Tomás, al ver Su cuerpo resucitado, clamó con asombro: "¡Señor mío, y Dios mío!" (Juan 20:28).

Los de este hemisferio a los que Él apareció oyeron la voz del Padre que le presentaba: "He aquí a mi Hijo Amado, en quien me complazco, en quien he glorificado mi nombre. . ." (3 Nefi 11:7).

93

Y el profeta José, hablando en esta dispensación, declaró:

"Y ahora, después de los muchos testimonios que se han dado de él, éste es el testimonio, el último de todos, que nosotros damos de él: ¡Que vive!

"Porque lo vimos, sí, a la diestra de Dios; y oímos la voz testificar que él es el Unigénito del Padre" (D. y C. 76:2223).

A lo cual añado mi propio testimonio de que Él es "el camino, y la verdad, y la vida" y que "nadie viene al Padre" sino por Él (Juan 14:6).

Con gratitud y con amor inquebrantable, doy testimonio de estas cosas en Su Santo nombre, sí, el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

LOS PASTORES DEL REBAÑO.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Siento un profundo aprecio por nuestros obispos. Me siento hondamente agradecido por la revelación del Todopoderoso por la cual este oficio se creó y funciona".

Mis queridos hermanos, es un gran honor y una gran responsabilidad dirigirles la palabra. Ruego que el Señor me bendiga.

¡Qué excepcional hermandad es ésta, compuesta de cientos de miles de hombres y de muchachos que han sido ordenados al sacerdocio de Dios! ¡Qué imponente agrupación sería ésta si estuviésemos todos congregados en una sola y gran reunión! Asombraría al mundo. No hay nada que se le iguale que yo sepa.

Ustedes constituyen el eje de la Iglesia, mis hermanos. De entre ustedes vienen los obispos y los presidentes de rama, los presidentes de distrito y de estaca, los Setenta Autoridades de Área y todas las Autoridades Generales.

Ustedes, los hombres jóvenes, son lo esencial del gran programa misional cuya influencia se hace sentir en todo el mundo. En conjunto, ustedes son hombres y muchachos que se han vestido de toda la armadura de Dios para sacar adelante Su obra en la tierra.

Cada vez que nos juntamos en una de estas reuniones, lamento que no podamos dar cabida a todos los que desean venir. Desde el momento en que se abrieron las puertas del Tabernáculo esta noche, entró una multitud de hombres jóvenes con sus padres. Es de esperar que el nuevo salón de asambleas se termine en un año a partir de ahora y entonces podremos dar cabida a todos los que deseen venir.

Y deseo decir a ustedes, hermanos, a los que llegamos por transmisión de radio y vía satélite, que nos sentimos unidos con ustedes.

Pienso, mis hermanos, que nuestro Padre Celestial está contento con nosotros. Creo que debe ser un gran consuelo para Él contemplar a los cientos de miles de hombres y de muchachos que le aman, que llevan un testimonio de Él y de Su hijo Amado en el corazón, que brindan dirección a Su Iglesia, que están a la cabeza de sus familias en las que hay rectitud y donde se enseña y se ejemplifica la verdad.

Tenemos un numeroso grupo de hombres, jóvenes y mayores. No hay casi nada que no podamos realizar si trabajamos juntos y unidos con una sola voluntad, con un solo propósito y con un solo corazón.

Confío en que cada uno de nosotros sea consciente del prodigio que hemos recibido con la ordenación al sacerdocio. Ésta es la autoridad de Dios en la tierra. Viene de Él como un don divino. Comprende el poder y la autoridad para regular los asuntos de la Iglesia. Comprende el poder y la autoridad para bendecir en el nombre del Señor, para poner las manos sobre los enfermos e invocar los poderes del cielo. Es sagrado y santo. Participa de lo divino. Su autoridad se manifiesta en la vida terrenal y llega más allá del velo de la muerte.

Espero que seamos dignos del sacerdocio que poseemos. Ruego a cada uno de ustedes que lleve las riendas de su vida de tal manera que sea digno de él.

94

Tal como se nos ha recordado, ésta es una época de gran maldad en el mundo. No hace falta recordar eso a nadie. Estamos constantemente expuestos a la inmundicia y a la suciedad de la pornografía, al comportamiento lascivo y maligno, totalmente impropio del que posee el sacerdocio de Dios.

Es un desafío trabajar en el mundo y vivir por encima de su inmundicia.

La falta de honradez está muy extendida. Se manifiesta en el hacer trampa en las escuelas, en el manejo de hábiles confabulaciones, en negocios que roban y estafan. Las tentaciones están en todas partes a nuestro alrededor y, lamentablemente, algunos sucumben a ellas.

Hermanos, sean fuertes. Elévense por encima de la maldad del mundo. No es necesario que seamos mojigatos. No hace falta que adoptemos una actitud santurrona. Sólo es preciso que nuestra integridad personal, nuestro sentido del bien y del mal y la sencilla honradez gobiernen nuestros actos.

Vivamos el Evangelio en nuestro hogar. Que haya allí una sincera manifestación de amor entre marido y mujer, entre los hijos y sus padres. Dominen la voz del enojo. Sean absolutamente leales el uno con el otro.

Simplemente "hagan lo justo y dejen que sobrevengan las consecuencias" (Hymns, Nº 237). Vivan de tal manera que todas las mañanas puedan arrodillarse para orar y buscar la orientación y la guía del Espíritu Santo, así como Su poder protector, al emprender su trabajo del día. Vivan de tal manera que cada noche, antes de acostarse, puedan ir ante el Señor en oración sin turbación ni vergüenza y sin la necesidad de suplicar el perdón. No dudo en decir que Dios los bendecirá si lo hacen. Un día llegarán a viejos y mirarán hacia atrás en el camino de su vida. Podrán decir: "He vivido con integridad. No he engañado a nadie, ni siquiera a mí mismo. Me he deleitado en compañía de mi esposa que es la madre de mis hijos. Estoy orgulloso de mis hijos. Estoy agradecido a Dios por Sus evidentes bendiciones".

Si ése puede ser el resultado final de su vida, les prometo que cuando las señales de la vejez se manifiesten en ustedes, lágrimas de gratitud les inundarán los ojos y experimentarán la profunda emoción del agradecimiento.

Hace años, más de diez años, hablé desde este púlpito con respecto a los obispos de la Iglesia. Deseo volver brevemente a ese tema en esta ocasión.

Siento un profundo aprecio por nuestros obispos. Me siento hondamente agradecido por la revelación del Todopoderoso por la cual este oficio se creó y funciona.

Como todos ustedes saben, el otoño pasado una tempestad desastrosa azotó Centroamérica. Durante seis días y sus noches, el Huracán Mitch fustigó esa zona y, particularmente, Honduras. El viento soplaba con violencia y la lluvia caía a torrentes sin cesar. Crecieron los ríos y se llevaron las casas que se hallaban en sus riberas. Más de doscientos puentes fueron arrastrados por las aguas en Honduras, cortando así el paso para desplazarse. Las tierras altas se deslizaron hacia el mar en aluviones de lodo. Las casas quedaron sepultadas casi hasta la parte superior de las ventanas, y los patios y las calles estaban inundadas. Las personas huyeron horrorizadas abandonándolo todo.

Uno de nuestros obispos consiguió un camión grande en el que fue recogiendo a los de su barrio para llevarlos a un terreno más alto. Cuando el camión ya no podía pasar, se consiguió una embarcación. Allí estuvo él cuidando su rebaño.

Yo fui allí a ver lo que había pasado y a dar consuelo donde fuese posible, y presencié un milagro: vi en funcionamiento la sencilla y prodigiosamente eficaz organización de esta Iglesia.

Todo miembro de esta Iglesia tiene un obispo o un presidente de rama. Elogio con creces la ayuda que se envió de todo el mundo, pero siento una admiración infinita por la forma magnífica en la que la Iglesia se movilizó. Los obispos recurrieron a sus presidentes de estaca, quienes recurrieron a la Presidencia de Área y ésta recurrió a las Oficinas Generales de la Iglesia en Salt Lake City. A las pocas horas, grandes cantidades de alimentos, medicamentos y ropa salían de nuestros almacenes.

Se alquiló una bodega en San Pedro Sula en la región más damnificada. Fueron los obispos los que movilizaron a su gente para trabajar por turnos en la bodega llenando bolsas de plástico con alimentos suficientes para sustentar a una familia durante una semana, con ropa para cubrirlos y medicamentos para protegerlos de las enfermedades. Cada obispo conocía a su propia gente. Él, con su presidenta de la Sociedad de Socorro, conocían las necesidades de ellos. Éstas no eran personas extrañas que trabajaban

95

como empleados públicos: eran amigos, cada uno era miembro de la familia de un barrio lo suficientemente pequeña para que conociesen sus mutuas necesidades. No hubo discordias ni codicia por hacerse de alimentos y de ropa. El trabajo fue ordenado, sistemático y amistoso; fue motivado por el amor y el interés por los demás, y se realizó con rapidez para satisfacer una necesidad inmediata. Fue el Evangelio en acción de un modo silencioso y magnífico.

Las aguas finalmente disminuyeron, pero quedó el lodo que lo cubría todo. Nada resultó más valioso que las palas y las carretillas. Y todos juntos, otra vez bajo la dirección de los obispos, sacaron el lodo de las casas.

Visitamos un centro de reuniones un sábado. Allí había mucha gente, con un obispo, un amoroso padre de su rebaño, que dirigía el trabajo. Sacaron los bancos, que habían estado flotando en el agua, y los limpiaron meticulosamente. Rasparon el lodo para sacarlo de las paredes y del suelo. Luego los miembros utilizaron trapeadores y trapos, y antes de que cayera la noche, aquel sábado al atardecer, el edificio estaba listo para los servicios de adoración del día de reposo.

Siento una humilde gratitud, respeto y admiración por los obispos de esta Iglesia. Los observé, en medio de las más desesperadas circunstancias, en La Lima, Honduras. Hablé con ellos, les estreché la mano, con profundo afecto. Cuán agradecido estoy por estos hombres que, olvidándose de su propia comodidad, dan de su tiempo, de su sabiduría, de su inspiración al presidir nuestros barrios en todo el mundo. Ellos no reciben más compensación que el amor de su gente. No hay descanso para ellos en el día de reposo, ni tampoco mucho descanso en las demás ocasiones. Son los que están más cerca de las personas y los que mejor conocen las necesidades y las circunstancias de ellas.

Los requisitos del oficio de ellos son hoy día los mismos de la época de Pablo, que escribió a Timoteo:

"Pero es necesario que el obispo sea irreprensible, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, decoroso, hospedador, apto para enseñar;

"no dado al vino, no pendenciero [o sea, una persona que no es violenta]. . . sino. . . apacible, no avaro. . ." (1Timoteo 3:23).

En su epístola a Tito, Pablo añade que "es necesario que el obispo sea irreprensible, como administrador de Dios. . .

"retenedor de la palabra fiel tal como ha sido enseñada, para que también pueda exhortar con sana enseñanza y convencer a los que contradicen" (Tito 1:7, 9).

Durante todos los años de mi niñez y de mi juventud, incluso hasta la época en la que fui ordenado élder y regresé de la misión, tuve sólo un obispo. Era él un hombre notable. Fue obispo durante veinticinco años. Nosotros lo conocíamos y él nos conocía a nosotros. Siempre le llamábamos "Obispo Duncan", y él siempre nos llamaba por nuestro nombre de pila. Sentíamos un gran respeto por él, un respeto casi reverente; pero no le teníamos miedo, pues sabíamos que era nuestro amigo. Su barrio era muy grande, y cuán eficazmente sirvió a su gente.

Hablé en su funeral. Después de mi propio padre, probablemente fue él quien ejerció la mayor influencia en mi joven vida. ¡Qué agradecido estoy por él!

Desde entonces, he tenido varios obispos. Sin excepción, cada uno de ellos ha sido un dedicado e inspirado líder.

Ahora quisiera decir unas pocas palabras directamente a los obispos que se encuentran con nosotros esta noche. Y gran parte de lo que les diga a ustedes puede aplicarse también a los presidentes de estaca y a otros hermanos que tienen llamamientos semejantes. Espero que sepan que llevo en el corazón un gran sentimiento de amor por ustedes. Sé que su gente los ama. La confianza que se ha depositado en ustedes es formidable. Al llamarlos, hemos puesto en ustedes nuestra confianza absoluta. Esperamos que sean el sumo sacerdote presidente del barrio, consejero de la gente, defendedor y auxiliador de los que tengan problemas, consolador de los que tengan pesares, abastecedor de los necesitados. Esperamos que sean el guardián y el protector de la doctrina que se enseñe en su barrio, de la calidad de la enseñanza que se imparta, de que se llenen los diversos oficios que sean necesarios.

96

Su conducta personal debe ser impecable. Deben ustedes ser hombres de integridad, irreprochables en todo sentido. El ejemplo de ustedes servirá de guía a su gente. Ustedes deben ser intrépidos al denunciar el mal, estar dispuestos a defender el bien, ser inflexibles al defender la verdad. Si bien todo eso requiere firmeza, debe hacerse con bondad y con amor.

Ustedes son el padre del barrio y el guarda de los miembros de él. Deben tenderles la mano en los momentos de pesar, de enfermedad y de angustia. Ustedes son el presidente del Sacerdocio Aarónico y, con sus consejeros, deben dar dirección a los diáconos, a los maestros y a los presbíteros para asegurarse de que estén progresando en "disciplina y amonestación del Señor" (Efesios 6:4).

Ustedes son marido de su esposa, su amada compañera, su protector y su proveedor. Ustedes son el padre de sus hijos y deben criarlos con amor y enseñarles con aprecio.

Pueden esperar que el adversario se ocupe de ustedes. Ustedes, de todos los hombres, deben ejercer la autodisciplina, mantenerse muy lejos del pecado y de la maldad de cualquier tipo en su propia vida. Deben rehuir la pornografía, apagar el televisor cuando transmita espectáculos obscenos, ser puros de pensamiento y de hechos.

No pueden ustedes valerse de su oficio para promover sus negocios entre su gente, no sea que alguien los acuse de aprovecharse de su calidad de obispo.

Ustedes son un juez común en Israel. Ésta es una responsabilidad casi aterradora. En algunos casos, ustedes deben determinar la idoneidad de su gente para ser miembros de la Iglesia; deben determinar la dignidad de ellos para recibir el bautismo, su dignidad para ser ordenados al Sacerdocio Aarónico, su idoneidad para ir a la misión y, sobre todo, su idoneidad para entrar en la casa del Señor y participar de las bendiciones que allí se dan. Ustedes deben encargarse de que nadie pase hambre, de que nadie carezca de ropa o de techo. Deben estar al tanto de las circunstancias de todas las personas a las que presiden.

Deben ser un consuelo y una guía para su gente. Su puerta debe estar siempre abierta para ayudar a los que pidan auxilio. Deben ser fuertes para ayudar a las personas a llevar sus cargas. Deben mostrar amor aun a los que hagan mal.

Mis hermanos, suplico que las bendiciones del Todopoderoso estén con ustedes en la gran responsabilidad que tienen. Que Dios los bendiga con salud y con fortaleza. Que Él les agilice la mente con sabiduría y con entendimiento, con aprecio y con amor. Que los intereses de su gente sean la preocupación preponderante de su vida, sin sacrificar las exigencias de su empleo ni la debida atención que deben dar a su familia.

Doy gracias al Señor por cada uno de ustedes. Los amo por lo que hacen. Ruego por ustedes, por cada uno de ustedes, dondequiera que estén. Les suplico que se protejan de los dardos del adversario. Les aconsejo que se vistan de toda la armadura de Dios.

Que las bendiciones del cielo desciendan sobre sus esposas y sus hijos. Algún día serán relevados de su cargo y ése será un día de tristeza. Los recuerdos de su gente pervivirán a lo largo de toda su vida y santificarán sus días, y les brindarán paz, reposo y alegría. Dios los bendiga mis amados hermanos, ruego humildemente, en el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

YA ROMPE EL ALBA.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

¡Qué época tan gloriosa ha sido y sigue siéndolo! Ha nacido un nuevo día en la obra del Todopoderoso.

¿No fue absolutamente espectacular? Gracias a Liriel Domiciano y al coro. ¡Qué gran declaración de fe!: “Yo sé que vive mi Señor”. Gracias nuevamente por esa música conmovedora y maravillosa.

97

Quisiera decir, en primer lugar, a todos los miembros de la Iglesia y demás personas: gracias por la bondad que han extendido a mi esposa y a mí; han sido ustedes tan gentiles y generosos, y nos sentimos conmovidos por todo lo que hacen por nosotros. Si a todo el mundo se lo tratara como se nos trata a nosotros, sería un mundo muy diferente; nos trataríamos unos a otros en el Espíritu del Maestro, que tendió la mano para consolar y sanar.

Hermanos y hermanas, ahora que el presidente Packer se ha dirigido a ustedes en calidad de abuelo, me gustaría explayar uno de los temas que él ha presentado. Yo, también, ya soy un hombre entrado en años, incluso mayor que él, si eso es posible. He vivido ya largo tiempo, he viajado a lugares lejanos y he visto gran parte de este mundo. En momentos de tranquila reflexión, me pregunto por qué hay tantas dificultades y tanto sufrimiento en casi todas partes. Nuestros días están llenos de peligro; a menudo se hace referencia a las palabras de Pablo a Timoteo: “También debes saber esto: que en los postreros días vendrán tiempos peligrosos” (2 Timoteo 3:1). Procede luego a describir las condiciones que prevalecerán en esa época. Creo que es sumamente obvio que estos últimos días son en verdad tiempos peligrosos que encajan con las condiciones que Pablo describió (véase 2 Timoteo 3:2–7).

Pero el peligro no es algo nuevo para la familia humana. En Apocalipsis se nos dice que “hubo una gran batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles luchaban contra el dragón; y luchaban el dragón y sus ángeles;

“pero no prevalecieron, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo.

“Y fue lanzado fuera el gran dragón, la serpiente antigua, que se llama diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero; fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él” (Apocalipsis 12:7– 9).

Qué tiempo tan peligroso debió haber sido. El Todopoderoso mismo se enfrentaba con el Hijo de la Mañana y nosotros nos encontrábamos presentes. Debió haber sido una lucha desesperantemente difícil, con una gran victoria triunfal.

En cuanto a esos tiempos de desesperación, el Señor le habló a Job desde el torbellino, y dijo:

“¿Dónde estabas tú cuando yo fundaba la tierra…

“Cuando alababan todas las estrellas del alba, y se regocijaban todos los hijos de Dios?” (Job 38:4, 7).

¿Por qué éramos felices entonces? Creo que era porque lo bueno había triunfado sobre lo malo y toda la familia humana estaba del lado del Señor; le dimos la espalda al adversario y nos unimos a las fuerzas de Dios, y esas fuerzas salieron triunfantes.

Pero habiendo tomado esa decisión, ¿por qué debemos tomarla una y otra vez después de nuestro nacimiento en la tierra?

No puedo comprender por qué tantas personas han traicionado en la vida la decisión que una vez tomaron cuando se lidiaba la gran guerra en los cielos.

Pero es evidente que la lucha entre el bien y el mal, que dio comienzo con esa guerra, nunca ha terminado, sino que ha seguido ininterrumpida hasta el día de hoy.

Creo que nuestro Padre debe llorar porque muchos de Sus hijos, a través de las edades, han hecho uso del albedrío que Él les dio y han elegido el camino del mal, en vez del bien.

El mal se manifestó en los primeros días de este mundo cuando Caín mató a Abel, y fue aumentando hasta que en los días de Noé “vio Jehová que la maldad de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos del corazón de ellos era de continuo solamente el mal.

“Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le dolió en su corazón” (Génesis 6:5–6).

Le mandó a Noé que construyera un arca “en la cual pocas personas, es decir, ocho” serían salvas (1 Pedro 3:20).

La tierra fue limpiada; las aguas se retiraron y se estableció de nuevo la rectitud, pero no pasó mucho tiempo hasta que la familia humana, muchos de ellos, volvieran a sus antiguas costumbres de desobediencia. Los habitantes de las ciudades de la llanura, Sodoma y Gomorra, son ejemplos de la depravación en la que cayó el hombre, y “destruyó Dios las ciudades de la llanura” con una asolación completa y total (Génesis 19:29).

98

Isaías exclamó:

“…vuestras iniquidades han hecho división entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho ocultar de vosotros su rostro para no oír;

“Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, y vuestros dedos de iniquidad; vuestros labios pronuncian mentira, habla maldad vuestra lengua” (Isaías 59:2–3).

Así fue con otros profetas del Antiguo Testamento, cuyo mensaje principal era la censura de la maldad. El peligro de esos tiempos no era exclusivo del Viejo Mundo. En el Libro de Mormón se documenta que en el hemisferio occidental, los ejércitos de los jareditas lucharon hasta la muerte. Los nefitas y los lamanitas también lucharon hasta que miles murieron y Moroni tuvo que andar errante para proteger su vida (véase Moroni 1:3). Su súplica final, dirigida hacia los de nuestros días, fue un llamado a la rectitud:

“Y otra vez quisiera exhortaros a que vinieseis a Cristo, y procuraseis toda buena dádiva; y que no tocaseis el don malo ni la cosa impura” (Moroni 10:30).

Cuando el Salvador estuvo en la tierra, “anduvo haciendo bienes” (Hechos 10:38), pero también censuró la hipocresía de los escribas y fariseos, refiriéndose a ellos como “sepulcros blanqueados” (véase Mateo 23:27). A latigazos echó del templo a los cambistas, diciendo: “Mi casa es casa de oración; mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones” (Lucas 19:46). Ese, también, fue un tiempo de grandes peligros. Palestina formaba parte del Imperio Romano que gobernaba con mano de hierro, era opresivo y lleno de maldad.

Las epístolas de Pablo imploraban que hubiese fortaleza entre los seguidores de Cristo, no fuera que cayeran en los caminos del maligno; pero al final se impuso un espíritu de apostasía.

El mundo se vio envuelto en la ignorancia y la maldad, lo que resultó en lo que se conoce como la edad de las tinieblas. Isaías había predicho: “…tinieblas cubrirán la tierra, y oscuridad las naciones” (Isaías 60:2). Durante siglos proliferaron las enfermedades y reinó la pobreza; durante el siglo catorce murieron cerca de 50 millones de personas a consecuencia de la peste bubónica. ¿No fue esa una época de peligros terribles? Me pregunto cómo sobrevivió la humanidad.

No obstante, de algún modo se encendió una luz en ese largo período de oscuridad; la era del Renacimiento trajo consigo un florecimiento del conocimiento, las artes y la ciencia, y se suscitó un movimiento de hombres y mujeres valientes e intrépidos que levantaron la vista al cielo en reconocimiento de Dios y de Su Hijo divino; lo conocemos como la Reforma.

Entonces, después de que muchas generaciones hubieron andado por la tierra —muchos de ellos en conflictos, odio, tinieblas y maldad— llegó el grandioso nuevo día de la Restauración. Aquel glorioso Evangelio se introdujo con la aparición del Padre y del Hijo al joven José. El alba de la dispensación del cumplimiento de los tiempos se alzó sobre el mundo. Todo lo bueno, lo bello, lo divino de todas las dispensaciones pasadas fue restaurado en esa época tan extraordinaria.

Pero existía también la maldad; y una manifestación de esa maldad fue la persecución, ese odio que ocasionó expulsiones y marchas obligatorias en medio del invierno.

Fue tal como Charles Dickens lo describió en las primeras líneas de su libro Historia de dos ciudades: “Era el mejor de los tiempos, era el peor de los tiempos;… la era de la luz y de las tinieblas; la primavera de la esperanza y el invierno de la desesperación”.

A pesar de la gran maldad de estos tiempos, ¡qué época tan gloriosa ha sido y sigue siéndolo! Ha nacido un nuevo día en la obra del Todopoderoso, obra que ha progresado, se ha fortalecido y se ha extendido por toda la tierra y que ha influido para bien en la vida de millones de personas; y eso es sólo el comienzo.

Ese gran despertar ha resultado también en que sobre el mundo se derramase un enorme torrente de conocimiento secular.

Piensen en el aumento en la longevidad; piensen en las maravillas de la medicina moderna; me lleno de asombro. Piensen en el florecimiento de la educación; piensen en los milagrosos adelantos en los medios de transporte y de comunicación. El ingenio del hombre no tiene fin cuando el Dios de los cielos inspira y derrama luz y conocimiento.

99

Hay aún mucho conflicto en el mundo; hay terrible pobreza, enfermedad y odio. La crueldad del hombre para con el hombre es aún atroz; no obstante, ha ocurrido un glorioso amanecer. El “Sol de justicia” ha venido “y en sus alas traerá salvación” (Malaquías 4:2). Dios y Su Amado Hijo se han revelado a Sí mismos; los conocemos; los adoramos “en espíritu y en verdad” (Juan 4:24). Los amamos; los honramos y deseamos hacer Su voluntad.

Las llaves del sacerdocio eterno han abierto las cerraduras de las prisiones del pasado.

“Ya rompe el alba de la verdad

“y en Sión se deja ver,

“tras noche de obscuridad,

“el día glorioso amanecer”.

(“Ya rompe el alba”, Himnos, Nº 1)

¿Tiempos peligrosos? Sí; son tiempos peligrosos, pero la raza humana ha vivido en peligro desde antes de la creación de la tierra. De algún modo, en medio de la oscuridad, ha habido una luz leve pero hermosa que ahora, con brillo adicional, resplandece sobre el mundo; lleva consigo el plan de felicidad de Dios para Sus hijos; lleva consigo las grandiosas e incomprensibles maravillas de la expiación del Redentor.

Cuán agradecidos estamos al Dios de los cielos por el bondadoso cuidado que brinda a Sus Hijos al proporcionarles, a lo largo de todos los peligros de la eternidad, la oportunidad de obtener la salvación y la bendición de la exaltación en Su reino, si tan sólo viven en rectitud.

Y, hermanos y hermanas, esto deposita en nosotros una grandiosa y abrumadora responsabilidad. En 1894, el presidente Wilford Woodruff dijo:

“El Todopoderoso está con Su pueblo. Nosotros tendremos todas las revelaciones que necesitaremos si cumplimos con nuestro deber y obedecemos los mandamientos de Dios… Mientras viva, deseo cumplir con mi deber; deseo que los Santos de los Últimos Días cumplan con su deber. Tenemos el Santo Sacerdocio… La responsabilidad de ellos es grande y poderosa. Los ojos de Dios y los de todos los santos profetas nos observan. Ésta es la gran dispensación de la que se ha hablado desde el principio del mundo. Nos encontramos reunidos… por el poder y el mandamiento de Dios. Estamos efectuando la obra de Dios… Llevemos a cabo nuestra misión” (de James R. Clark, comp., Messages of the First Presidency of The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints, 6 tomos, 1965–1975, 3:258).

Éste es nuestro enorme y exigente desafío, mis hermanos y hermanas; ésta es la decisión que constantemente debemos tomar, al igual que las generaciones anteriores han tenido que elegir. Debemos preguntarnos:

“¿Quién sigue al Señor?

“Toma tu decisión.

“Clamamos sin temor:

“¿Quién sigue al Señor?”

(“¿Quién sigue al Señor?”, Himnos, Nº 260)

¿Comprendemos y entendemos de verdad la tremenda importancia de lo que poseemos? Ésta es la culminación de las generaciones del hombre, el último capítulo del panorama entero de la experiencia humana.

Pero esto no nos coloca en una posición de superioridad, sino que debería llenarnos de humildad. Esto deposita en nosotros una responsabilidad ineludible de tender nuestra mano por el bienestar de todos, en el Espíritu del Maestro, que enseñó: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo” (Mateo 19:19). Debemos dejar de lado las pretensiones de superioridad moral y elevarnos por encima de nuestros mezquinos intereses personales.

Debemos hacer todo lo que sea necesario por adelantar la obra del Señor al edificar Su reino en la tierra. No podemos transigir nunca sobre la doctrina que ha venido a través de la revelación, pero podemos vivir y trabajar con los demás, respetando sus creencias y admirando sus virtudes, uniendo nuestros esfuerzos para oponernos a las falsedades, los pleitos, el odio… esos peligros que desde el principio han estado con el hombre.

100

Sin renunciar a ningún elemento de nuestra doctrina, podemos ser buenos vecinos, podemos ser de ayuda, podemos ser amables y generosos.

Nosotros, los de esta generación, somos la última cosecha de todo lo que nos ha antecedido. No es suficiente con sólo ser conocidos como miembros de esta Iglesia; sobre nosotros descansa una solemne obligación; aceptémosla y esforcémonos por llevarla a cabo.

Debemos vivir como verdaderos discípulos del Cristo, con caridad hacia todos, haciendo un bien por el mal que recibamos, enseñando por medio del ejemplo los caminos del Señor, y llevando a cabo el extenso servicio que Él nos ha señalado.

Que vivamos dignos del glorioso don de luz, entendimiento y verdad eterna que hemos recibido a través de los peligros del pasado. De alguna manera, de entre todos los que han andado sobre la tierra, a nosotros se nos ha permitido salir a la luz en esta singular y extraordinaria época. Sean agradecidos y, sobre todo, sean fieles. Ésa es mi humilde oración, al testificarles de la veracidad de esta obra, en el sagrado nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

UN ESTANDARTE A LAS NACIONES Y UNA LUZ

AL MUNDO.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Si vamos a [ser] un estandarte a las naciones y una luz al mundo, debemos adoptar más de las cualidades de la vida de Cristo.

Mis amados hermanos y hermanas, deseo expresar mi gratitud por su sustentadora fe y oraciones. El Señor ha depositado sobre los líderes de esta Iglesia una grande y seria obligación, y ustedes nos han apoyado en esa responsabilidad. Sabemos que ustedes oran por nosotros, y deseamos que sepan que nosotros oramos por ustedes.

No pasa un día sin que yo dé gracias al Señor por los fieles Santos de los Últimos Días. No pasa un día sin que yo le suplique que los bendiga a ustedes en cualquier parte que estén y cualesquiera sean sus necesidades.

Deseo recordarles que todos estamos juntos en esta obra. No es cosa de que las Autoridades Generales estén en un lado y los miembros de la Iglesia en el otro. Todos estamos trabajando como uno en una gran causa. Todos somos miembros de la Iglesia de Jesucristo.

Dentro de su esfera de responsabilidad, ustedes tienen una obligación tan seria como la que tengo yo en mi esfera de responsabilidad. Cada uno de nosotros debe tener la resolución de edificar el reino de Dios sobre la tierra y promover la obra de la rectitud.

Creo poder decir sinceramente que no tenemos deseos egoístas con respecto a esta obra que no sean que el que ésta salga adelante con éxito.

Los miembros de la Primera Presidencia tenemos que ocuparnos constantemente de una gran variedad de problemas, los cuales se nos presentan todos los días.

Al fin de un día particularmente difícil, dirigí la mirada al retrato de Brigham Young que está en mi despacho, y le pregunté: "Hermano Brigham, ¿qué debemos hacer? Me pareció que me sonreía un poco y que me decía: "En mis tiempos tuve muchísimos problemas que resolver. No me preguntes qué hacer. Ahora tú estás de guardia. Pregúntale al Señor, cuya obra ésta es en verdad". Y eso, les aseguro, es lo que hacemos y lo que siempre debemos hacer.

Mientras reflexionaba en esos asuntos ese reciente día difícil, abrí la Biblia en el primer capítulo de Josué y leí estas palabras:

101

"Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente; no temas ni desmayes, porque Jehová tu Dios estará contigo..." (Josué 1:9).

Me dije a mí mismo: "Nunca hay razón para desesperarse. Ésta es la obra de Dios. A pesar de los esfuerzos de todos los que se oponen a ella, saldrá adelante como el Dios del cielo lo ha proyectado".

Volví las páginas del Antiguo Testamento hasta el segundo capítulo de Isaías y leí lo siguiente:

"Acontecerá en lo postrero de los tiempos, que será confirmado el monte de la casa de Jehová como cabeza de los montes, y será exaltado sobre los collados, y correrán a él todas las naciones.

"Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová" (Isaías 2:2-3).

Desde que se dedicó el Templo de Salt Lake, hemos interpretado que esa Escritura de Isaías, que se repite en Miqueas (véase Miqueas 4:1-2), se aplica a esta sagrada casa del Señor. Y, de ese lugar, desde el día de su dedicación, un número cada vez mayor de personas de todo el mundo en efecto han dicho: "Venid, y subamos al monte de Jehová, y a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus caminos, y andaremos por sus veredas".

Creo y testifico que la misión de esta Iglesia es ser un estandarte a las naciones y una luz al mundo. Se nos ha dado un grandioso y global mandato que no podemos rehuir ni rechazar. Aceptamos ese mandato y estamos resueltos a cumplirlo, y, con la ayuda de Dios, lo cumpliremos.

Hay fuerzas que nos rodean por todas partes y que desean impedirnos cumplir ese mandato. El mundo está de continuo ejerciendo presión sobre nosotros. De todos lados se nos apremia a debilitar nuestra postura, a ceder un poco aquí y un poco allí.

Nunca jamás debemos perder la visión de nuestro objetivo. Siempre debemos tener presente la importancia de la meta que el Señor nos ha puesto.

Para citar a Pablo:

"Por lo demás, hermanos míos, fortaleceos en el Señor, y en el poder de su fuerza.

"Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo.

"Porque no tenemos lucha contra sangre y carne, sino contra principados, contra potestades, contra los gobernadores de las tinieblas de este siglo, contra huestes espirituales de maldad en las regiones celestes" (Efesios 6:10-12).

Debemos permanecer firmes, debemos oponer resistencia al mundo. Si lo hacemos, el Todopoderoso será nuestra fortaleza y nuestro protector, nuestro guía y nuestro revelador. Tendremos el consuelo de saber que estamos haciendo lo que Él desea que hagamos. A lo mejor otras personas no estén de acuerdo con nosotros, pero tengo la confianza de que nos respetarán. No se nos dejará solos; hay muchas personas que no son de nuestra fe, pero que opinan lo mismo que nosotros; nos apoyarán y nos sostendrán en nuestros esfuerzos.

No podemos ser arrogantes. No podemos ser santurrones. La situación misma en la que el Señor nos ha puesto requiere que seamos humildes como los beneficiarios de Sus instrucciones.

Aunque no podemos estar de acuerdo con otras personas en relación con algunos asuntos, nunca debemos ser ofensivos. Debemos ser amigables, hablar con voz suave, ser buenos vecinos y ser comprensivos.

Ahora pondré de relieve un tema que ya se ha tratado en esta conferencia. A nuestros jóvenes, la magnífica juventud de esta generación, les digo: sean verídicos; permanezcan fieles; defiendan con firmeza lo que saben que es correcto.

Ustedes se enfrentan con una tremenda tentación, la cual llega a ustedes en los salones de entretenimiento popular, en Internet, en las películas, en la televisión, en la literatura barata y en otras formas sutiles, que excitan y que son difíciles de resistir. La presión de los amigos puede ser casi abrumadora; pero, mis queridos y jóvenes amigos, no deben ceder; deben ser fuertes; tienen que mirar hacia lo que tiene más valor para ustedes en el futuro en vez de sucumbir a la actual tentación seductiva.

102

Burdos animadores atraen a grandes multitudes de nuestra juventud; se enriquecen con los precios elevados de las entradas; sus canciones, muchas de ellas, son de naturaleza provocativa.

La pornografía está por doquier con su seductora invitación. Ustedes deben alejarse de ella; los puede esclavizar y destruir. Reconózcanla por lo que es: cosas sórdidas creadas y distribuidas por aquellos que se enriquecen a expensas de los que las ven.

La santidad del sexo es completamente destruida por su lujuriosa representación en los medios de comunicación. Lo que por naturaleza es de por sí hermoso es corrompido en su representación popular. Me complació notar que la estación de televisión que es propiedad de la Iglesia, aquí en Salt Lake City, rehusó transmitir un programa de la cadena nacional, con un contenido obsceno. También fue interesante notar que la otra estación que pertenece a dicha cadena y que canceló la transmisión fue la de South Bend, Indiana, donde se encuentra la Universidad de Notre Dame. Es reconfortante saber que hay otras personas que tienen una opinión tan firme como la nuestra y que están dispuestas a hacer algo al respecto.

La vida es mejor de lo que con frecuencia se representa; la naturaleza es mejor que eso; el amor es mejor que eso. Esta clase de entretenimiento es sólo una malvada caricatura de lo bueno y de lo hermoso.

Jóvenes y jovencitas que me escuchan hoy, ustedes, los estudiantes universitarios de muchas universidades, dense cuenta de que uno de los grandes problemas que hay en las universidades es el elevado consumo de bebidas alcohólicas. Esto disminuye sus aptitudes, destruye su vida, desperdicia el dinero, el tiempo y el esfuerzo constructivo. Qué triste es ver a brillantes jóvenes que se dañan a sí mismos y arruinan sus oportunidades con la bebida excesiva.

Fue un gran homenaje a los alumnos de la Universidad Brigham Young cuando el diario Princeton Review informó que son los alumnos que menos ingieren bebidas alcohólicas en Estados Unidos. Por supuesto, la mayoría de ustedes no pueden asistir a la Universidad Brigham Young, pero donde estén pueden vivir las mismas normas que se requieren en el recinto universitario de ésta.

Hace poco leí en nuestra revista New Era un artículo acerca de los jóvenes Santos de los Últimos Días de Memphis, Tennessee. En algunos casos, son los únicos Santos de los Últimos Días que hay en la universidad. Se cita lo que dijo uno de ellos: "Soy el único miembro de la Iglesia de mi universidad, pero... aun cuando físicamente estoy solo, espiritualmente nunca lo estoy" (en Arianne B. Cope, "Smiling in Memphis", New Era, octubre de 2003, págs. 23-24).

A otro se le cita así: "Conozco a muchos adolescentes que se preguntan si realmente saben si el Evangelio es verdadero. Pero... aquí tienes que saber si el Evangelio es verdadero o no porque la gente te lo pregunta todos los días. Cada vez que contestas una pregunta, compartes tu testimonio" (New Era, octubre de 2003, pág. 25).

Esos jóvenes, esparcidos por toda esa gran ciudad, han aprendido a estar unidos, a fortalecerse el uno al otro.

Que Dios los bendiga, mis queridos jóvenes amigos; ustedes son la mejor generación que hayamos tenido; conocen el Evangelio mejor; son más fieles en sus deberes; son más fuertes para enfrentarse a las tentaciones que aparecen en su camino. Vivan de acuerdo con sus normas; pidan en oración la guía y la protección del Señor. Él nunca los dejará solos; los consolará, los sostendrá, los bendecirá y los magnificará y hará que la recompensa para ustedes sea grata y hermosa; y descubrirán que su ejemplo atraerá a otros que sacarán valor de la fortaleza de ustedes.

Tal como lo es para los jóvenes, así lo es para ustedes, los adultos. Si vamos a sostener en alto esta Iglesia como un estandarte a las naciones y una luz al mundo, debemos adoptar más de las cualidades de la vida de Cristo en forma individual y en nuestras circunstancias personales. Al defender lo que es correcto, no debemos temer las consecuencias. No debemos tener miedo. Pablo le dijo a Timoteo:

"Porque no nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio".

"Por tanto, no te avergüences de dar testimonio de nuestro Señor" (2 Timoteo 1:7-8).

Esta Iglesia, sostengo, es mucho más que una organización social donde nos reunimos para disfrutar de nuestra mutua compañía; es más que la Escuela Dominical y la Sociedad de Socorro y la reunión del sacerdocio. Es más que la reunión sacramental, mucho más, incluso, que el servicio en el templo. Es el

103

reino de Dios en la tierra. Tenemos la responsabilidad de actuar de una manera que sea propia de los miembros de ese reino.

Ustedes, los hombres que poseen el sacerdocio, tienen una enorme responsabilidad. Ustedes deben evitar las sensuales tentaciones del mundo, deben elevarse por encima de ello; deben mantenerse dignos del sacerdocio de Dios; deben rechazar la maldad en todas sus formas y tomar sobre ustedes lo que es virtuoso y decente, permitiendo que la luz, la luz divina, brille a través de sus acciones.

No hay modo de que un hogar sea un lugar de refugio y paz si el hombre que vive en él no es un esposo y un padre comprensivo y amable. La fortaleza que logremos de nuestros hogares nos capacitará para enfrentarnos con mayor eficacia ante el mundo; nos hará más aceptables socialmente, más valiosos para nuestros empleadores, mejores hombres.

Conozco a muchos hombres así. Es obvio que aman a su esposa e hijos; están orgullosos de ellos. Y lo más maravilloso es que tienen un éxito extraordinario en sus profesiones. Se los magnifica, se los honra y se los respeta.

Y a ustedes, las mujeres: Hace una semana hablé largo y tendido a las mujeres de la Sociedad de Socorro, y en mi discurso vertí mis más sinceras opiniones sobre ustedes, que también pueden adoptar más de las cualidades de Cristo, ser firmes, alentadoras, hermosas y útiles.

Nos recuerdo a todos nosotros que somos Santos de los Últimos Días, que hemos hecho convenios con nuestro Padre Celestial, los cuales son sagrados y obligatorios. Dichos convenios, si los guardamos, harán de nosotros mejores padres y madres, mejores hijos e hijas.

Creo que recibiremos el apoyo de otras personas si actuamos así. Podemos defender la verdad y la virtud, y no estaremos solos. Es más, contaremos con la ayuda de las huestes invisibles del cielo.

Volvamos al Antiguo Testamento:

"Y se levantó de mañana y salió el que servía al varón de Dios, y he aquí el ejército que tenía sitiada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo: ¡Ah, señor mío! ¿qué haremos?

"El le dijo: No tengas miedo, porque más son los que están con nosotros que los que están con ellos.

"Y oró Eliseo, y dijo: Te ruego, oh Jehová, que abras sus ojos para que vea. Entonces Jehová abrió los ojos del criado, y miró; y he aquí que el monte estaba lleno de gente de a caballo, y de carros de fuego alrededor de Eliseo" (2 Reyes 6:15-17).

El Señor nos ha dicho:

"Así que, no temáis, rebañito; haced lo bueno; aunque se combinen en contra de vosotros la tierra y el infierno, pues si estáis edificados sobre mi roca, no pueden prevalecer...

"Elevad hacia mí todo pensamiento; no dudéis; no temáis" (D. y C. 6:34, 36). En el nombre de Jesucristo. Amén

http://Los-Atalayas.4shared.com

SEAN DIGNOS DE LA JOVEN CON LA CUAL SE VAN A

CASAR ALGÚN DÍA.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Esfuércense por ser dignos de la joven más encantadora del mundo. Manténganse dignos a lo largo de todos los días de su vida".

Hace una semana, desde este Tabernáculo, el presidente Faust y la presidencia general de las Mujeres Jóvenes hablaron a las mujeres jóvenes de la Iglesia.

Mientras contemplaba la congregación de hermosas jóvenes, me preguntaba: "¿Estamos preparando una generación de jóvenes varones dignos de ellas?".

104

Esas chicas son tan lozanas y llenas de vitalidad; son hermosas e inteligentes; son capaces, fieles, virtuosas, verídicas. Sencillamente, son jóvenes extraordinarias y encantadoras.

Por lo tanto, esta noche, en esta grandiosa reunión del sacerdocio, quisiera hablarles a ustedes, los hombres jóvenes, que son el complemento de ellas. El título de mi discurso es: "Sean dignos de la joven con la cual se van a casar algún día".

La joven con la cual se casen se jugará la suerte con ustedes. Ella le entregará todo su ser al joven con quien contraiga matrimonio. En gran forma, él determinará el resto de su vida. En algunos países, incluso ella dejará de utilizar su apellido para emplear el de él.

Como Adán lo declaró en el Jardín de Edén: ". . .Esto es ahora hueso de mis huesos y carne de mi carne. . .

Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne" (Génesis 2:2324).

Por ser miembros de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días y por ser hombres jóvenes que poseen el sacerdocio de Dios, ustedes tienen una tremenda obligación hacia la joven con quien se casen. Quizás ahora no piensen mucho en eso, pero no está muy lejos el momento en que comenzarán a hacerlo, y ahora es el tiempo de prepararse para el día más importante de su vida, en el que tomen para sí una esposa y compañera igual con ustedes ante el Señor.

Esa obligación empieza con una lealtad absoluta. Como dice la antigua ceremonia de la Iglesia Anglicana, se casan con ella "en la riqueza y en la pobreza, en la enfermedad y en la salud, en lo bueno y lo malo". Ella será suya y nada más que suya, sean cuales sean las circunstancias. Ustedes serán de ella y sólo de ella. No deben tener ojos para nadie más. Deben ser totalmente leales, invariablemente leales el uno para el otro. Esperemos que contraigan matrimonio para siempre, en la casa del Señor, por la autoridad del sacerdocio sempiterno. A lo largo de todos los días de su vida deben ser tan constantes el uno con el otro, como la Estrella Polar.

La joven con la que se casen espera que ustedes lleguen al altar del matrimonio absolutamente puros; espera que sean jóvenes virtuosos, tanto de hecho como de palabra.

Jóvenes, esta noche les ruego que se mantengan incólumes de la suciedad del mundo. No se permitan participar en conversaciones vulgares ni digan chistes subidos de tono. No deben entretenerse con el Internet con el fin de encontrar materiales pornográficos. No deben hacer llamadas telefónicas para escuchar basura. No deben alquilar videocasetes que contengan pornografía de ninguna clase. Sencillamente, las cosas lascivas no son para ustedes. Manténganse alejados de la pornografía como evitarían el contagio de una enfermedad maligna, ya que es igualmente destructiva. Se puede convertir en un hábito, y quienes se permitan participar de ella llegan al punto de no poder abandonarla. Así se convierte en una adicción.

Para quienes la producen es un negocio de cinco mil millones de dólares y tratan de hacerla lo más excitante y fascinante posible. La pornografía seduce y destruye a sus víctimas; está en todas partes y nos rodea por todos lados. Les ruego, jóvenes, que no participen en ella. No pueden darse ese lujo.

La joven con la que se van a casar es digna de un esposo cuya vida no haya estado manchada por ese repulsivo y corrosivo material.

No consideren la Palabra de Sabiduría como un asunto trivial. En mi opinión, es el documento más extraordinario que conozco acerca de la salud. El profeta José Smith la recibió en el año 1833, cuando se sabía relativamente muy poco de cuestiones dietéticas. Ahora, cuanto más avanza la investigación científica, más pruebas hay de los principios de la Palabra de Sabiduría. En la actualidad, la evidencia en contra del tabaco es abrumante; pero, a pesar de ello, contemplamos un aumento tremendo en el uso de esa sustancia por parte de los jóvenes y de las señoritas. La evidencia en contra de las bebidas alcohólicas es también enorme.

Para mí, es irónico que las estaciones de servicio vendan cerveza. Una persona puede embriagarse y ser tan peligrosa en la calle con la cerveza como con cualquier otra bebida alcohólica; todo depende de la cantidad que beba. ¡Qué absolutamente contradictorio es el hecho de que en una estación de servicio,

105

donde se va a comprar gasolina para poder manejar, vendan también cerveza, que puede ser la causa de que una persona maneje bajo la influencia del alcohol y se convierta en un terrible peligro en la carretera!

Manténganse alejados del alcohol, no les va a hacer ningún bien, pero en cambio podría causarles un daño irreparable. Imagínense que beben, que manejan un automóvil y causan la muerte de alguien. Nunca van a poder superar ese horror mientras vivan. El recuerdo los perseguirá día y noche. Lo más fácil es simplemente no participar de la bebida.

Asimismo, manténganse alejados de las drogas ilícitas, que pueden destruirlos en forma absoluta; les quitarán el poder de razonamiento; los esclavizarán de una manera encarnizada y terrible; les destruirán la mente y el cuerpo. Desarrollarán en ustedes un ansia tan grande que harán cualquier cosa para satisfacerla.

¿Podría una joven en su sano juicio querer casarse con un muchacho que fuera adicto a las drogas, que fuera esclavo del alcohol o que tuviera adicción a la pornografía?

Eviten la profanidad, que es de uso común en la escuela. Parecería que la gente joven se enorgulleciera en utilizar un lenguaje sucio y obsceno, y que también encontrara placer en la profanidad tomando el nombre de nuestro Señor en vano. Esto se convierte en un hábito vicioso que, si se dan el gusto de utilizarlo cuando son jóvenes, se manifestará durante toda la vida. ¿Quién querría casarse con un hombre cuyo lenguaje estuviera lleno de palabras obscenas y profanas?

Existe también otro grave problema del cual los jóvenes se hacen adictos. Es la ira. Ante la provocación más pequeña, explotan en un berrinche de ira incontrolable. Es lamentable ver a alguien tan débil. Pero, lo que es peor, están propensos a perder todo sentido de razonamiento y hacen cosas que más adelante les causan remordimiento.

Escuchamos mucho en estos días hablar del fenómeno del "furor en la calle". Los conductores se sienten provocados ante la más mínima exasperación; y montan en cólera, llegando incluso hasta el asesinato. Luego sigue toda una vida de lamentaciones.

Como dijo el autor del libro de Proverbios: "Mejor es el que tarda en airarse que el fuerte; y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad" (Proverbios 16:32).

Si ustedes tienen mal carácter, ahora es el momento de controlarlo. Cuánto más lo intenten ahora que son jóvenes, más fácilmente lo lograrán. Que ningún miembro de esta Iglesia pierda jamás el control de esa forma tan innecesaria y encarnizada. Que aporte a su matrimonio palabras de paz y serenidad.

Constantemente atiendo casos en que los miembros de la Iglesia, que han contraído matrimonio en el templo y que después se han divorciado, solicitan una cancelación del sellamiento del templo. Al principio, cuando se casaron, estaban llenos de grandes esperanzas y con un maravilloso espíritu de felicidad. Pero la flor del amor se marchitó en un ambiente de críticas y protestas, de palabras ruines e ira incontrolable. El amor desaparece a medida que la contención comienza a tomar forma. Vuelvo a repetir, si alguno de ustedes, los hombres jóvenes, tienen problemas en controlar su mal carácter, les ruego que comiencen desde ahora a corregirse. De otra forma, sólo aportarán lágrimas y dolor al hogar que algún día establezcan. Jacob, en el Libro de Mormón, condena a su pueblo por las iniquidades cometidas en el matrimonio. Y dice: "He aquí, habéis cometido mayores iniquidades que nuestros hermanos los lamanitas. Habéis quebrantado los corazones de vuestras tiernas esposas y perdido la confianza de vuestros hijos por causa de los malos ejemplos que les habéis dado; y los sollozos de sus corazones ascienden a Dios contra vosotros. Y a causa de lo estricto de la palabra de Dios que desciende contra vosotros, han perecido muchos corazones, traspasados de profundas heridas" (Jacob 2:35).

Esfuércense por conseguir una instrucción académica. Obtengan toda la capacitación que puedan. El mundo les pagará mayormente según lo que piense que valen. Pablo no se anduvo con rodeos cuando le escribió a Timoteo: ". . .porque si alguno no provee para los suyos, y mayormente para los de su casa, ha negado la fe, y es peor que un incrédulo" (1 Timoteo 5:8).

La obligación primordial que tienen es mantener a su familia.

Su esposa será muy afortunada si no tiene que salir a competir en el campo laboral. Será doblemente bendecida si puede permanecer en casa mientras ustedes proporcionan el sustento diario de la familia.

El tener estudios es la clave de la oportunidad económica. El Señor impuso a Su pueblo el mandato de buscar conocimiento, "tanto por el estudio como por la fe" (D. y C. 109:14). No hay duda de que podrán

106

mantener mejor a su familia si tienen la mente y las manos capacitadas para hacer algo que sea remunerativo en la sociedad de la que van a formar parte.

Sean mesurados con lo que desean. Al comenzar la vida en común, no es necesario que tengan una casa grande, donde tengan que pagar mucho. Pueden y deben evitar el sentirse abrumados por las deudas. No hay nada que cause más tensión en el matrimonio que las deudas agobiantes que los hacen esclavos de sus acreedores. Es posible que tengan que pedir dinero para comprar una casa, pero no permitan que sea tan costosa que las preocupaciones ocupen sus pensamientos día y noche.

Cuando yo me casé, mi prudente padre me dijo: "Cómprate una casa modesta y paga la hipoteca, para que de esa forma, en el caso de que surjan problemas económicos, tu esposa y tus hijos tengan un techo sobre la cabeza".

La joven que se case con ustedes no deseará hacerlo con un tacaño; ni tampoco va a querer hacerlo con un derrochador. Ella tiene derecho a saber todo lo relacionado con la economía de la familia. Ella será su socia. Si no hay al respecto un entendimiento pleno y total entre ustedes y su esposa, surgirán los malos entendidos y las sospechas que causarán dificultades que pueden conducir a problemas más serios.

Esa joven deseará contraer matrimonio con alguien que la ame, que confíe en ella, que ande a su lado, que sea su mejor amigo y compañero. Deseará casarse con alguien que la aliente en sus actividades de la Iglesia y en las de la comunidad que le ayudarán a desarrollar su talento y a hacer una contribución más grande a la sociedad. Deseará casarse con alguien que tenga un sentido de prestar servicio a los demás, que esté dispuesto a contribuir a la Iglesia y a otras buenas causas. Deseará casarse con alguien que ame al Señor y busque hacer Su voluntad. Por lo tanto, es conveniente que cada uno de ustedes, los jóvenes, haga planes de ir a una misión, para dar generosamente a su Padre Celestial una fracción de su vida, para ir, con un espíritu de total altruismo, a predicar el Evangelio de paz al mundo, dondequiera que se les mande. Si son buenos misioneros, regresarán con el deseo de continuar prestando servicio al Señor, de guardar Sus mandamientos y de hacer Su voluntad. Ese comportamiento aumentará considerablemente la felicidad del matrimonio.

Como he dicho, ustedes desearán contraer matrimonio en un lugar, un solo lugar: la Casa del Señor. Es imposible que puedan ofrecer a su compañera un obsequio mayor que el matrimonio en la santa casa de Dios, bajo el ala protectora del convenio sellador del matrimonio eterno. No hay ningún sustituto adecuado para eso. No debe existir para ustedes ninguna otra forma.

Escojan con cuidado y prudencia. La joven con la cual vayan a casarse será de ustedes para siempre. Ustedes van a amarla y ella, a su vez, los amará en las buenas y en las malas, en tiempos de abundancia y de escasez. Ella se convertirá en la madre de sus hijos. ¡Qué puede haber más grande en este mundo que ser padre de un preciado bebé, un hijo o una hija de Dios, nuestro Padre Celestial, sobre el cual se nos han dado los derechos y las responsabilidades de la mayordomía terrenal!

¡Qué tierno es un bebé! ¡Qué estupendo es un hijo! ¡Qué maravillosa es la familia! Vivan dignos de llegar a ser el padre de quien su esposa y sus hijos se sientan orgullosos.

El Señor nos ha ordenado que debemos casarnos, que debemos vivir juntos en amor, paz y armonía, y que debemos criar nuestros hijos en Sus vías santas.

Mis queridos jóvenes, es posible que no piensen seriamente en eso ahora, pero llegará el momento en que se enamorarán. Eso ocupará todos sus pensamientos y será el elemento principal de sus sueños. Esfuércense por ser dignos de la joven más encantadora del mundo. Manténganse dignos a lo largo de todos los días de su vida. Sean buenos, verídicos y bondadosos el uno con el otro. Hay mucha amargura en el mundo. Es mucho el dolor y el pesar que causan las palabras airadas. Son muchas las lágrimas que se derraman por culpa de la deslealtad; pero es mucha la felicidad que puede existir si nos esforzamos por ser complacientes y sentir el deseo irresistible de hacer sentir bien y feliz a nuestra compañera.

A fin de cuentas, eso es lo que significa en verdad el Evangelio. La familia es una creación de Dios. Es la creación básica. La forma de fortalecer al país es fortalecer los hogares de la gente.

Estoy convencido de que si buscáramos las virtudes, el uno del otro, y no los defectos, habría más felicidad en el hogar de nuestra gente. Habría muchos menos divorcios, mucha menos infidelidad, muchos menos enojos, rencores y peleas. Habría mucho más perdón, más amor, más paz y más felicidad. Así es como el Señor quiere que sea.

107

Jóvenes, ahora es el momento de prepararse para el futuro. Y, para la mayoría de ustedes, en ese futuro se encuentra una hermosa joven cuyo deseo más grande es el de unirse con ustedes en una relación eterna y duradera.

No conocerán una felicidad más grande que la que encuentren en su hogar; ni tendrán ninguna otra obligación más importante que la que enfrenten allí. La calidad de su matrimonio será la verdadera señal del éxito que tengan en la vida.

Que Dios les bendiga, mis queridos jóvenes. No podría desearles nada más maravilloso que el amor, el amor absoluto y total de una compañera de la cual sean merecedores y se sientan orgullosos en todos los aspectos. Esta decisión será la decisión más importante de todas las decisiones que hagan en su vida. Oro para que el cielo les sonría en las elecciones que hagan, para que sean guiados, para que vivan sin pesar, en el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

LA GUERRA Y LA PAZ.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Espero que los del pueblo del Señor estén en paz los unos con los otros durante los tiempos difíciles, sean cuales sean los casos de lealtades que tengan a los diversos gobiernos o partidos.

Mis hermanos y hermanas, el domingo pasado, mientras me encontraba en mi estudio pensando en lo que podría decir en esta ocasión, recibí una llamada telefónica en la que se me dijo que el sargento James W. Cawley, de los marines estadounidenses, había resultado muerto en Irak. Tenía cuarenta y un años de edad, era casado y tenía dos niños pequeños.

Hace veinte años, el élder Cawley fue misionero de la Iglesia en Japón. Al igual que muchos otros, creció en la Iglesia, de niño, jugaba en la escuela con sus compañeros; de diácono, servía la Santa Cena y fue hallado digno de cumplir una misión para enseñar el Evangelio de paz a la gente de Japón. Regresó a casa, sirvió en los marines, contrajo matrimonio, se hizo policía y entonces fue llamado de nuevo al servicio militar activo, a lo que respondió sin titubeos.

Su vida, su misión, su servicio militar y su muerte representan las contradicciones que hay entre la paz del Evangelio y la violencia de la guerra.

Por tanto, he resuelto hablar acerca de la guerra y del Evangelio que enseñamos. Hablé algo de esto en nuestra conferencia de octubre de 2001. Cuando llegué a este púlpito en esa fecha, la guerra contra el terrorismo acababa de empezar. La guerra actual es en realidad una consecuencia y una continuación de ese conflicto; y se espera que termine pronto.

Al hablar de este asunto, busco la orientación del Espíritu Santo. He orado y meditado mucho con respecto a esto. Soy consciente de que es un tema muy delicado para tratar ante una congregación internacional, incluidos los que no son de nuestra fe religiosa.

Las naciones de la tierra han tenido opiniones diferentes sobre la situación actual. Los sentimientos han sido intensos. Ha habido demostraciones en pro y en contra. Ahora somos una Iglesia mundial y tenemos miembros en la mayoría de las naciones que han discutido sobre ese asunto. Los de nuestro pueblo han tenido opiniones y preocupaciones.

La guerra, desde luego, no es nueva. Las armas cambian. Los medios para matar y destruir se refinan de modo continuo. Pero ha habido conflictos a lo largo de la historia esencialmente por los mismos asuntos.

El libro de El Apocalipsis habla en forma breve de lo que debe de haber sido un conflicto espantoso para la mente y la lealtad de los hijos de Dios. Vale la pena repetir el relato:

“Después hubo una gran batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles luchaban contra el dragón; y luchaban el dragón y sus ángeles;

108

“pero no prevalecieron, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo.

“Y fue lanzado fuera el gran dragón, la serpiente antigua, que se llama diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero; fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él” (Apocalipsis 12:7– 9).

Isaías habla aún mas con respecto a esa gran conflicto (véase Isaías 14:12–20). La revelación moderna da luz adicional al respecto (véase D. y C. 76:25–29), lo mismo que el Libro de Moisés (véase 4:1–4), que nos habla del plan de Satanás para destruir el albedrío del hombre.

A veces tendemos a glorificar los grandes imperios del pasado, como por ejemplo, el Imperio Otomano, los Imperios Romano y Bizantino, y, en tiempos más recientes, el vasto Imperio Británico. Pero hay un aspecto sombrío en cada uno de ellos. Hay un revestimiento funesto y trágico de conquista brutal, de subyugación, de represión y un precio astronómico que se ha pagado en vidas humanas y en dinero.

El gran escritor inglés, Thomas Carlyle, hizo una vez el irónico comentario: “Dios debe estar riendo francamente de lo que el hombre que ha creado está haciendo aquí en la tierra” (citado en Sartor Resartus, 1836, pág. 182). Yo creo que nuestro Padre Celestial debe de haber llorado al contemplar a Sus hijos que, aquí en la tierra, a través de los siglos han desperdiciado sus divinos derechos de nacimiento destruyéndose despiadadamente unos a otros.

A lo largo de la historia, han surgido tiranos de vez en cuando que han oprimido a su propia gente y amenazado al mundo. Eso es lo que se considera que ocurre en la actualidad y, por consiguiente, grandes y aterradoras fuerzas con complejos y temibles armamentos han entablado combate.

Muchos miembros de nuestra propia Iglesia se han visto implicados en este conflicto. Hemos visto en la televisión y en la prensa a niños que, llorando, se aferraban a sus padres, quienes con uniforme militar, iban al frente de batalla.

En una conmovedora carta que he recibido esta semana, una madre de familia me contaba de su hijo marine que sirve por segunda vez en una guerra del Oriente Medio. Me decía que la primera vez que fue a combate, “...[él] vino a casa con licencia y me pidió que saliéramos a caminar... Me rodeó con un brazo y me habló acerca del ir a la guerra. Me... dijo: ‘Mamá, tengo que ir para que tú y la familia sean libres, libres de adorar como les parezca... Y si eso me cuesta la vida... entonces, el haber dado mi vida habrá valido la pena’”. Ahora se encuentra de nuevo allá y hace poco ha escrito a la familia, diciendo: “Me siento orgulloso de estar aquí sirviendo a mi nación y nuestro modo de vida... Me siento mucho más seguro sabiendo que nuestro Padre Celestial está conmigo”.

Hay otras madres, civiles inocentes, que abrazan a sus hijos con temor y miran al cielo, con desesperadas súplicas mientras la tierra que pisan se estremece con las bombas mortíferas que rugen a través del cielo nocturno. Ha habido desgracias personales en este terrible conflicto y parece que habrá más. Las protestas públicas probablemente continuarán. Líderes de otras naciones han condenado manifiestamente la estrategia de la coalición.

Surge la pregunta: “¿Qué postura tiene la Iglesia con relación a este asunto?”.

Primero, debe comprenderse que no tenemos nada en contra de la gente musulmana ni en contra de la de ninguna otra fe. Reconocemos y enseñamos que todas las personas de la tierra son de la familia de Dios. Y, puesto que Él es nuestro Padre, somos hermanos y hermanas que tenemos obligaciones familiares los unos para con los otros.

Pero como ciudadanos, todos estamos bajo la dirección de nuestros respectivos líderes nacionales. Ellos tienen acceso a mayor información política y militar que el público general. Los militares están bajo obligación a sus respectivos gobiernos de cumplir con los mandatos de su soberano. Cuando las personas se alistaron en el servicio militar, hicieron un contrato mediante el cual están al presente comprometidos y el que han cumplido como es debido.

Uno de nuestros Artículos de Fe, que representan una expresión de nuestra doctrina, dice: “Creemos en estar sujetos a los reyes, presidentes, gobernantes y magistrados; en obedecer, honrar y sostener la ley” (Los Artículos de Fe 12).

Pero la revelación moderna nos indica que hemos de “renuncia[r] a la guerra y proclama[r] la paz” (D. y C. 98:16).

109

En una democracia podemos renunciar a la guerra y proclamar la paz. Hay oportunidad de expresar desacuerdo. Muchas personas han expresado su opinión y muy enfáticamente. Ése es su privilegio. Ése es su derecho siempre que lo hagan conforme a la ley. No obstante, todos también debemos tener presente otra responsabilidad fundamental, la cual, quisiera agregar, rige mis sentimientos personales y prescribe mi lealtad en la situación actual.

Cuando la guerra era encarnizada entre los nefitas y los lamanitas, el registro dice que “inspiraba a los nefitas una causa mejor, pues no estaban luchando por... poder, sino que luchaban por sus hogares y sus libertades, sus esposas y sus hijos, y todo cuanto poseían; sí, por sus ritos de adoración y su iglesia.

“Y estaban haciendo lo que sentían que era su deber para con su Dios...” (Alma 43:45–46).

El Señor les aconsejó: “Defenderéis a vuestras familias aun hasta la efusión de sangre” (Alma 43:47).

Y Moroni “rasgó su túnica; y tomó un trozo y escribió en él: En memoria de nuestro Dios, nuestra religión, y libertad, y nuestra paz, nuestras esposas y nuestros hijos; y lo colocó en el extremo de un asta.

“Y se ajustó su casco y su peto y sus escudos, y se ciñó los lomos con su armadura; y tomó el asta, en cuyo extremo se hallaba su túnica rasgada (y la llamó el estandarte de la libertad), y se inclinó hasta el suelo y rogó fervorosamente a su Dios, que las bendiciones de libertad descansaran sobre sus hermanos...” (Alma 46:12–13).

Está claro tanto en ésos como en otros escritos que hay ocasiones y circunstancias en las que las naciones tienen motivos justificados, en realidad, tienen la obligación de luchar por la familia, por la libertad y contra la tiranía, las amenazas y la opresión. Al fin de cuentas, nosotros, los de esta Iglesia, somos gente de paz. Somos seguidores de nuestro Redentor, el Señor Jesucristo, que fue el Príncipe de Paz. Pero aun Él dijo: “No penséis que he venido para traer paz a la tierra; no he venido para traer paz, sino espada” (Mateo 10:34).

Esto nos sitúa en la posición de los que anhelan la paz, de los que enseñan la paz, de los que trabajan por la paz, pero que también son ciudadanos de naciones, por lo que estamos sujetos a las leyes de nuestros gobiernos. Además, [los miembros de la Iglesia] somos amantes de la libertad y estamos obligados a defenderla cuando corramos peligro de perderla. Creo que Dios no hará responsables a los hombres ni a las mujeres militares que, como agentes de su gobierno, llevan a cabo lo que legalmente están obligados a hacer. Podrá ser, aun, que Él nos haga responsables a nosotros si intentamos impedir u obstruir el camino de los que están participando en la lucha contra fuerzas del mal y de represión.

Ahora bien, hay mucho que podemos y que debemos hacer en estos tiempos peligrosos. Podemos dar nuestra opinión sobre los diversos aspectos de la situación, pero nunca digamos nada indebido ni participemos en actividades ilícitas con respecto a nuestros hermanos y a nuestras hermanas de las diversas naciones de un lado o del otro. Las diferencias políticas nunca justifican el odio ni la mala voluntad. Espero que los del pueblo del Señor estén en paz los unos con los otros durante los tiempos difíciles, sean cuales sean los casos de lealtades que tengan a los diversos gobiernos o partidos.

Oremos por los que han sido llamados a portar armas para la lucha por sus respectivos gobiernos y supliquemos la protección del cielo sobre ellos para que regresen junto a sus seres queridos sanos y salvos.

A nuestros hermanos y a nuestras hermanas que han puesto sus vidas en peligro, decimos que oramos por ustedes. Rogamos al Señor que vele por ustedes y que los proteja de todo daño, para que regresen a casa y vuelvan a reanudar su vida. Sabemos que no están en esa tierra desértica, cálida y de fuertes vientos porque disfrutan de la guerra. La fortaleza de su dedicación se mide con su buena disposición de dar sus propias vidas por aquello en lo que creen.

Sabemos que algunos han muerto y que aún otros podrían morir en esta candente y mortífera batalla. Podemos hacer todo lo que esté a nuestro alcance por consolar y bendecir a los que pierdan a seres queridos. Rogamos que los que lloran la muerte de alguien sean consolados con el consuelo que viene sólo de Cristo el Redentor. Él dijo a Sus amados discípulos:

“No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí. “En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho; voy, pues, a preparar lugar para vosotros... para que donde yo estoy, vosotros también estéis.

110

“La paz os dejo, mi paz os doy; yo no os la doy como el mundo la da. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo” (Juan 14:1–3, 27).

Suplicamos al Señor, cuya potestad es extraordinaria y cuyos poderes son infinitos, que haga llegar el fin del conflicto, un fin que resulte en una vida mejor para todos los interesados. El Señor ha dicho: “Porque yo, el Señor, reino en los cielos y entre las huestes de la tierra” (D. y C. 60:4).

Podemos rogar que llegue y esperar ese maravilloso día que predijo el profeta Isaías en que los hombres “volverán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas en hoces; no alzará espada nación contra nación, ni se adiestrarán más para la guerra” (Isaías 2:4).

Aunque vivimos en un mundo malvado, podemos vivir de modo que seamos dignos de merecer el solícito amparo de nuestro Padre Celestial. Podemos ser como los justos que vivían entre las maldades de Sodoma y Gomorra. Abraham suplicó que esas ciudades fuesen perdonadas por amor a los justos. (Véase Génesis 18:20–32). Y, sobre todo, podemos cultivar dentro de nosotros el entendimiento y el deseo de proclamar al mundo la salvación del Señor Jesucristo. Mediante Su sacrificio expiatorio, tenemos la certeza de que la vida continúa más allá del velo de la muerte. Podemos enseñar el Evangelio que llevará a la exaltación a los obedientes.

Aun cuando se pelea una ruidosa guerra de muerte y las tinieblas y el odio reinan en el corazón de algunas personas, existe la inamovible, tranquilizadora, consoladora, de un amor de alcance infinito, la serena figura del Hijo de Dios, el Redentor del mundo. Podemos proclamar con Pablo: “Por lo cual estoy seguro de que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir,

“ni lo alto, ni lo profundo, ni ninguna otra cosa creada nos podrá separar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro” (Romanos 8:38–39).

Esta vida no es más que un capítulo del plan eterno de nuestro Padre. Está llena de conflictos y de contradicciones. Algunas personas mueren jóvenes y otras viven hasta una edad avanzada. No podemos explicarlo. Pero lo aceptamos con el conocimiento seguro de que, por medio del sacrificio expiatorio de nuestro Señor, continuaremos existiendo, y lo hacemos con la consoladora seguridad de Su amor inconmensurable.

Él ha dicho: “Aprende de mí y escucha mis palabras; camina en la mansedumbre de mi Espíritu, y en mí tendrás paz” (D. y C. 19:23).

Y en esas palabras, mis hermanos y hermanas, depositamos nuestra fe. Sean cuales sean las circunstancias, tenemos el consuelo y la paz de Cristo nuestro Salvador, nuestro Redentor, el Hijo viviente del Dios viviente. De ello testifico en Su santo nombre, sí, el nombre de Jesucristo. Amén.

http://Los-Atalayas.4shared.com

EL PRESIDENTE DE ESTACA.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"[Los] presidentes de estaca han sido llamados bajo la misma inspiración con la que se ha llamado a las Autoridades Generales. Ruego por éstos, mis amados hermanos, para que el Espíritu del Señor descanse sobre ellos".

Ahora me complace compartir unas palabras con ustedes. Primeramente, gracias por estar aquí. Nunca he visto algo semejante. Debí haber traído mis binoculares para ver a los que están sentados en la galería. En todo este recinto sólo he contado cinco asientos vacíos. Es un gran placer estar aquí.

Mis hermanos, ¡qué maravilloso es el sacerdocio de Dios! No hay nada que se le compare. Se recibe únicamente por la imposición de manos de aquellos que tengan la autoridad para conferirlo. En esta dispensación, ese conferimiento se remonta a la época de Juan el Bautista y los apóstoles del Señor: Pedro,

111

Santiago y Juan. Ellos vinieron a la tierra y físicamente colocaron las manos sobre la cabeza de José Smith y Oliver Cowdery, y con voces audibles, pronunciaron las palabras del conferimiento de este maravilloso poder. Desde entonces, todo hombre que lo ha recibido lo ha hecho por medio de la imposición de manos de uno que a su vez lo recibió de la misma manera hasta llegar a su conferimiento original.

No es para una clase específica. Todo hombre digno, sin tomar en cuenta nacionalidad, antecedentes étnicos o cualquier otro factor, puede recibir el sacerdocio. La obediencia a los mandamientos de Dios se convierte en el factor determinante. Su conferimiento se basa únicamente en la dignidad ante el Señor.

Éste conlleva el derecho y la autoridad de gobernar en la Iglesia de Cristo. Recuerdo las experiencias que tuve hace mucho, cuando era miembro del Consejo de los Doce. Asistí a una conferencia de estaca, donde el presidente era un hombre de riqueza y afluencia. Era un hombre de mucho éxito, de acuerdo con las normas del mundo. Vivía en una casa sumamente espléndida. Me recogió en el aeropuerto en un automóvil hermoso; almorzamos en un restaurante de primera clase, y, sin embargo, demostró humildad en su oficina; estaba ansioso por aprender y siempre dispuesto a hacer lo correcto en la administración de los asuntos de su estaca.

Después asistí a otra conferencia. El presidente me fue a recoger en un automóvil muy usado. Nos detuvimos en un lugar de comida rápida para comer un bocado. Su casa era sumamente modesta --arreglada, limpia y tranquila-- pero sin mobiliario opulento. Era carpintero de oficio; no poseía ninguna de las cosas extravagantes del mundo. Él, también, era un maravilloso presidente de estaca que efectuaba su deber de manera extraordinaria. Era una persona magnífica en todo respecto.

Ésa es la maravilla del sacerdocio. La riqueza no es un factor; la educación no es un factor; los honores de los hombres no son un factor. El factor predominante es el ser aceptados ante el Señor.

Todas las Autoridades aquí presentes podrían testificar que en la reorganización de estacas han tenido experiencias extraordinarias e inspiradoras. Recuerdo la asignación de reorganizar una estaca hace más o menos cuarenta años. El presidente había fallecido repentinamente. Las Autoridades me pidieron que fuera y hablara en el funeral y reorganizara la estaca. Nunca lo había hecho; era nuevo como Autoridad General; iba a estar totalmente solo.

Al llegar, fui llevado a otra ciudad, donde participé en el servicio fúnebre. Pedí que todos los oficiales de la estaca y los obispos se quedaran después del servicio, y anuncié que a la noche siguiente se efectuaría la reorganización de la estaca.

Le pedí al presidente de misión que me acompañara mientras entrevistaba a los hermanos, a los que no conocía. Entrevistamos hasta ya entrada la noche. No tardé en descubrir que había problemas en la estaca. Había sentimientos de división. Cuando terminamos, le dije al presidente de misión: "No me siento totalmente satisfecho; ¿hay más hermanos?". Respondió: "Sé únicamente de un hombre al que no hemos entrevistado; se mudó a este lugar recientemente debido a un traslado del trabajo. Es segundo consejero en el obispado. No lo conozco bien porque vive en otra ciudad".

Le dije: "Vayamos a verlo". Fuimos en el auto hasta el hotel donde me hospedaría esa noche. Me encontraba ahí, después de haber entrevistado a todos esos hermanos y sin encontrar al que consideraba que fuera digno de presidir, y habiendo programado la reorganización para la noche siguiente.

Ya era tarde cuando llegamos al hotel. Le llamé a ese hombre, y una voz soñolienta contestó el téléfono. Le dije que deseaba verlo esa misma noche. Me disculpé por llamarlo a tan altas horas. Me dijo: "Acababa de acostarme, pero me vestiré e iré de inmediato".

Fue al hotel; la conversación que sostuvimos fue bastante interesante. Era graduado de la Universidad Brigham Young en geología petrolera; trabajaba para una gran compañía petrolera; en otras regiones había servido en puestos de responsabilidad en la Iglesia; conocía el programa de la Iglesia; había servido en una misión; conocía el Evangelio; tenía madurez en la Iglesia, y el territorio por el cual era responsable como empleado de la compañía petrolera era exactamente el mismo que el territorio de la estaca. Le dije que le llamaríamos por teléfono por la mañana y le disculpé.

El presidente de misión se fue a casa y yo me acosté.

Desperté aproximadamente a las tres de la mañana siguiente. Me empezaron a asaltar las dudas. Ese hombre era casi totalmente un extraño para la gente de la estaca. Salí de la cama y me arrodillé y le

112

supliqué al Señor que me guiara. No escuché una voz, pero tuve la clara impresión que me indicó: "Te dije quién debía ser el presidente de estaca. ¿Por qué sigues preguntando?".

Avergonzado por importunar otra vez al Señor, me acosté y me quedé dormido. Temprano a la mañana siguiente llamé a ese hombre y le extendí el llamamiento de servir como presidente de la estaca. Le pedí que seleccionara consejeros.

Esa noche, durante la reunión, había gran especulación sobre quién sería el presidente de estaca, pero nadie pensó en ese hombre. Cuando anuncié su nombre, las personas se miraban unas a otras para tratar de saber quién era. Le pedí que pasara al estrado; después anuncié a los consejeros y les pedí que pasaran también al estrado

Aunque la gente no lo conocía, dieron su sostenimiento. Las cosas empezaron a cambiar en la estaca. Durante mucho tiempo, la gente había sabido que necesitaban un centro de estaca, pero por muchos años habían estado inseguros y tenían diferencias de opinión en cuanto a dónde debía construirse. Él puso manos a la obra y en menos de dieciocho meses tuvo un hermoso y nuevo centro de estaca listo para ser dedicado. Él unificó la estaca; la recorrió de arriba abajo para conocer a los miembros, y les extendió su amor. Esa estaca, que se había estancado, cobró vida y literalmente revivió con nuevo entusiasmo. Hoy día, se destaca como una estrella brillante en la gran constelación de estacas de esta Iglesia.

Hermanos, les testifico que la revelación del Señor se manifiesta cuando se nombra a un presidente de estaca. Una vez hablé en esta reunión en cuanto a los obispos, y esta noche quisiera decir unas cuantas palabras acerca de los presidentes de estaca.

El oficio se introdujo en la Iglesia en 1832. José Smith, el Presidente de la Iglesia era también presidente de estaca. Cuando se organizó una estaca nueva en Misuri en 1834, este modelo se cambió, llamando oficiales de entre las filas del sacerdocio.

Este oficio provino de la revelación. La organización de una estaca representa la creación de una familia de barrios y ramas. El programa de la Iglesia se ha ido poniendo cada vez más complejo, por lo que han aumentado las responsabilidades de las presidencias de estaca. Se han creado estacas más pequeñas. Actualmente la Iglesia cuenta con 2.550 estacas y con la aprobación para la organización de varias más.

El presidente de estaca es el oficial llamado por revelación para ocupar el lugar entre los obispos de los barrios y las Autoridades Generales de la Iglesia. Él desempeña una responsabilidad de suma importancia; recibe capacitación de las Autoridades Generales, y él, a su vez, capacita a los obispos.

Un rasgo que me parece interesante es que en la Iglesia tenemos 17.789 barrios, con un obispo a la cabeza de cada uno. Están esparcidos por toda la tierra; los miembros hablan diversos idiomas y, sin embargo, son similares. Una persona puede asistir a las reuniones dominicales en Singapur o en Estocolmo, y los servicios serán iguales. Piensen en la confusión que resultaría si cada obispo siguiera su propia inclinación. La Iglesia literalmente se vendría abajo en muy corto tiempo.

El presidente de estaca sirve como asesor a los obispos. Todo obispo sabe que cuando tenga que hacer frente a un problema difícil, hay alguien que está presto, a quien puede acudir, para desahogarse y recibir consejo.

Él proporciona una segunda medida de seguridad al determinar quién es digno de ir a la Casa del Señor. Los obispos mantienen una estrecha relación con sus miembros; viven entre ellos como vecinos y a veces no son capaces de negarse a conceder una recomendación aunque la dignidad de la persona esté en duda. Pero el presidente de estaca también entrevista. Hasta la época de Wilford Woodruff, el Presidente de la Iglesia firmaba todas las recomendaciones para el templo, pero la tarea se hizo demasiado pesada, y a los presidentes de estaca se dio la responsabilidad de hacerlo. En este respecto han llevado a cabo una obra fenomenal.

También, el presidente se convierte en un segundo filtro para determinar la dignidad de aquellos que salen a representar a la Iglesia en el campo misional. Él también entrevista al candidato, y únicamente cuando esté convencido de su dignidad firmará la recomendación. Asimismo, se le ha dado la autoridad para apartar a los que son llamados a misiones y extender relevos cuando hayan terminado su período de servicio.

113

Pero lo que es más importante, él es el oficial disciplinario principal de la estaca. Los deberes de un maestro en el Sacerdocio Aarónico podrían aplicarse al presidente de estaca. Debe "velar por los miembros de toda la estaca, estar con ellos y fortalecerlos;

"y cuidar de que no haya iniquidad en la iglesia, ni aspereza entre uno y otro, ni mentiras, ni difamaciones, ni calumnias;

"y ver que los miembros de la iglesia se reúnan con frecuencia, y también ver que todos cumplan con sus deberes" (D. y C. 20:5355).

Él lleva sobre sus hombros la responsabilidad sumamente pesada de ver que la doctrina que se enseñe en la estaca sea pura e incorrupta. Tiene el deber de asegurarse de que no se enseñe falsa doctrina ni de que ocurra práctica falsa. Si ese fuera el caso por parte de un poseedor del Sacerdocio de Melquisedec o cualquier otra persona en algunas circunstancias, él debe aconsejarlos, y si la persona persiste en continuar esa práctica, el presidente se verá obligado a tomar las medidas necesarias. Él mandará llamar al infractor para que se presente ante un consejo disciplinario donde se tomarán las medidas para asignarle un período de probación, para suspenderle los derechos de miembro o excomulgarlo de la Iglesia.

Ésta es una tarea sumamente difícil y desagradable, pero el presidente debe hacerle frente sin temor ni consideraciones. Todo esto se hace en armonía con la dirección del Espíritu y según se expone en la sección 102 de Doctrina y Convenios.

Posteriormente, debe hacer todo lo posible por trabajar con la persona, y en el debido tiempo traer de nuevo a la actividad al que fue disciplinado.

Todo esto y muchas cosas más forman parte de sus responsabilidades. Por lo tanto, se deduce que la propia vida de él debe ser un ejemplo ante sus miembros.

Los presidentes de estaca de la Iglesia constituyen un maravilloso organismo. Habiendo sido escogidos por inspiración, son sumamente diligentes en el desempeño de sus deberes. Son hombres de talento; son hombres que tienen conocimiento en cuanto a las doctrinas y las prácticas de la Iglesia; son hombres de mucha fe; son hombres que son llamados del Señor para presidir en las áreas de su jurisdicción.

Puedo decir que sé un poco en cuanto al oficio de un presidente de estaca. Mi abuelo era uno de ellos cuando sólo había 25 estacas en toda la Iglesia. Mi padre presidió durante muchos años la estaca más grande de la Iglesia. Yo fui presidente de estaca antes de ser llamado como Autoridad General. Y uno de mis hijos acaba de ser relevado después de nueve años de servicio como presidente de estaca. Todo esto representa cuatro generaciones que han servido en este puesto.

Tengo una confianza total en los hombres que ocupan este puesto. Sus deberes son numerosos y grandes son sus responsabilidades. Ellos son conscientes de su insuficiencia, pero sé que oran para recibir guía y ayuda. Sé que estudian las Escrituras para recibir respuestas; sé que en la vida de ellos este trabajo ocupa un lugar primordial. Debido a la gran confianza que tenemos en ellos, suplicamos a los miembros locales que no soliciten que las Autoridades Generales les den consejo o les den bendiciones. Sus presidentes de estaca han sido llamados bajo la misma inspiración con la que se ha llamado a las Autoridades Generales.

Ruego por éstos, mis amados hermanos, para que el Espíritu del Señor descanse sobre ellos. Ruego que sean inspirados en sus palabras, pensamientos y acciones. Ruego que sus hogares sean lugares de paz, amor y armonía de donde puedan extraer inspiración para su trabajo. Ruego que magnifiquen y bendigan a sus esposas e hijos, siendo la clase de esposos y padres que se destacarán como ejemplos para todos los miembros de su estaca. Ruego que cualesquiera sea su vocación, que la desempeñen con honor e integridad, que sean obreros dignos de su salario. Espero que vivan de tal manera que merezcan el respeto no sólo de las personas de nuestra fe, sino de otros con quienes se relacionen. Y cuando hayan servido durante varios años y hayan guiado a sus miembros en honor y amor, llegará el momento en que habrán de ser relevados. Su única recompensa será el amor de sus miembros y la confianza de las Autoridades Generales.

No hay en la Iglesia ningún otro oficio como éste. El presidente de la estaca mantiene una relación lo suficientemente estrecha con los miembros como para conocerles y amarles, pero, sin embargo, junto con

114

sus consejeros, mantiene la distancia suficiente con el fin de tratar los asuntos con objetividad según la voluntad y el modelo del Señor.

Ruego que las ricas y maravillosas bendiciones del Señor sean derramadas sobre estos hombres dedicados, para que sean hombres de rectitud, hombres de inspirado discernimiento, hombres de paciencia, hombres que amen al Señor y que amen a sus miembros. Que sean felices, y que encuentren su recompensa en la satisfacción de haber servido bien, es mi humilde oración en el nombre de Jesucristo. Amén.

EL MARAVILLOSO FUNDAMENTO DE NUESTRA FE.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

Gracias sean dadas a Dios por Su maravilloso otorgamiento de testimonio, autoridad y doctrina relacionados con ésta, la Iglesia restaurada de Jesucristo.

Mis queridos hermanos y hermanas, pido la inspiración del Señor al dirigirme a ustedes. No salgo de mi asombro ante la tremenda responsabilidad de dirigirme a los Santos de los Últimos Días. Estoy agradecido por su bondad y su paciencia. Ruego constantemente ser digno de la confianza de la gente.

Acabo de regresar de un viaje muy largo; ha sido muy pesado, pero ha sido maravilloso estar entre los santos. Si fuese posible, dejaría a cargo de otras personas los asuntos administrativos y rutinarios de la Iglesia, y luego, me dedicaría a visitar a la gente de las ramas pequeñas así como a la de las estacas grandes. Me gustaría reunirme con los santos dondequiera que estén. Considero que todo miembro de esta Iglesia merece una visita. Lamento que debido a las limitaciones físicas ya no me sea posible saludar con un apretón de manos a todos, pero puedo mirarles a los ojos con gozo en mi corazón y expresar mi amor y dejarles una bendición.

El motivo de este viaje reciente fue la rededicación del Templo de Freiberg, Alemania y la dedicación del Templo de La Haya, Holanda. Tuve la oportunidad de dedicar el Templo de Freiberg hace 17 años. Era un edificio un tanto modesto, construido en lo que antes era la República Democrática Alemana, la Zona Oriental de una Alemania dividida. Su construcción fue literalmente un milagro. El presidente Monson, Hans Ringger y otros se habían ganado la simpatía de los oficiales gubernamentales de Alemania Oriental, quienes dieron su aprobación.

El templo ha sido maravillosamente útil a través de estos años. El abominable muro ya ha desaparecido, lo que facilita que nuestros miembros viajen a Freiberg. El edificio se había deteriorado después de esos años y ya era inadecuado.

El templo se ha ampliado, al mismo tiempo que se ha hecho más hermoso y práctico. Efectuamos sólo una sesión dedicatoria, a la que concurrieron santos de una extensa región. En la espaciosa sala en la que nos encontrábamos sentados, podíamos ver las marcadas facciones en el rostro de muchos de esos firmes y maravillosos Santos de los Últimos Días quienes, a través de todos esos años, en los tiempos buenos como en los malos, bajo restricciones impuestas por el gobierno, y ahora en perfecta libertad, han guardado la fe, han servido al Señor y han sido grandes ejemplos. Lamento tanto no haber podido poner mis brazos alrededor de esos heroicos hermanos y hermanas y decirles lo mucho que los quiero. Si me están escuchando en estos momentos, espero que sepan de ese amor y que disculpen mi apresurada partida.

De ahí viajamos hasta Francia para atender unos asuntos de la Iglesia. Luego volamos a Rotterdam y por auto fuimos hasta La Haya. El trabajar en tres naciones en un día es un horario un tanto pesado para un anciano.

Al día siguiente dedicamos el Templo de La Haya, Holanda, donde se efectuaron cuatro sesiones. ¡Fue una experiencia conmovedora y maravillosa!

El templo es un edificio hermoso ubicado en un buen lugar. Estoy muy agradecido por la Casa del Señor que satisfará las necesidades de los santos de Holanda, Bélgica y partes de Francia. En 1861 se enviaron misioneros a esa parte de Europa. Miles se han unido a la Iglesia, habiendo emigrado la mayoría

115

a los Estados Unidos. No obstante, ahora tenemos allí un maravilloso grupo de fieles y queridos Santos de los Últimos Días que son merecedores de una Casa del Señor en su país.

Decidí que mientras nos encontrábamos en esa parte del mundo visitaríamos otras regiones. Es así que viajamos a Kiev, en Ucrania, lugar que visité hace 21 años. Allí se respira una nueva sensación de libertad. ¡Qué inspiración reunirnos con más de 3.000 santos ucranianos! Las personas se congregaron de todas partes del país a costa de grandes incomodidades y gastos para llegar allí.

Una familia no podía pagar los pasajes para ir con todos sus integrantes, de modo que los padres se quedaron en casa y enviaron a sus hijos para que tuviesen la oportunidad de estar con nosotros.

De ahí fuimos a Moscú, Rusia, lugar donde estuve también hace 21 años. Se ha realizado un cambio; es como la electricidad: no se puede ver pero se puede sentir. Allí también tuvimos una maravillosa reunión, con la oportunidad de conversar con importantes oficiales del gobierno, como lo habíamos hecho en Ucrania.

¡Qué valioso e inestimable privilegio el reunirnos con esos extraordinarios santos que se han congregado "uno de cada ciudad, y dos de cada familia" en el redil de Sión, en cumplimiento de la profecía de Jeremías (véase Jeremías 3:14). La vida no es fácil para ellos; sus cargas son pesadas, pero su fe es firme y sus testimonios son vibrantes.

En esos lugares lejanos, desconocidos para la mayoría de los miembros de la Iglesia, la llama del Evangelio arde brillante y alumbra el camino para miles.

Luego viajamos a Islandia, un bello lugar con gente bella. Allí sostuvimos una larga entrevista con el presidente de la nación, un hombre sumamente distinguido y capaz que ha estado en Utah y que se expresa muy favorablemente de nuestra gente.

De nuevo nos reunimos con los santos. ¡Qué inspiración el mirar sus rostros que abarrotaban el centro de reuniones de la ciudad de Reykjavík!

En todos esos lugares, y en todas las oportunidades de hablar ante tantas personas, había algo que ocupaba mi mente en todo momento: la maravilla de esta obra, su absoluta maravilla. Las palabras de nuestro gran himno que acaba de entonar el coro acudían a mi mente repetidas veces:

"¡Qué firmes cimientos, oh santos de Dios,

tenéis por la fe en Su palabra de amor!"

("Qué firmes cimientos" Himnos, Nº 40).

Como Santos de los Últimos Días, ¿comprendemos y apreciamos de verdad la fortaleza de nuestra posición? Entre las religiones del mundo es singular y admirable.

¿Es esta Iglesia una institución educativa? Sí; constante e interminablemente nos encontramos enseñando en una gran variedad de circunstancias. ¿Es una organización social? Lo es. ¿Es una gran familia de amigos que pasan tiempo juntos y disfrutan de la compañía de unos y otros? ¿Es una sociedad de ayuda mutua? Sí. Posee un extraordinario programa para edificar la autosuficiencia y brindar ayuda a los necesitados. Es todas esas cosas y más. Pero más que eso, es la Iglesia y reino de Dios, establecidos y dirigidos por nuestro Padre Celestial y Su amado Hijo, el Señor Jesucristo resucitado, para bendecir a todos aquellos que entren en Su redil.

Declaramos sin duda alguna que Dios el Padre y Su Hijo, el Señor Jesucristo, se aparecieron en persona al joven José Smith.

Cuando Mike Wallace me entrevistó en el programa 60 Minutos, me preguntó si en efecto yo creía eso. Le respondí: "Sí, señor; ese es lo milagroso".

Así me siento al respecto. Nuestra fortaleza entera se basa en la validez de esa visión. O sucedió o no sucedió; si no ocurrió, quiere decir que esta obra es un fraude; si ocurrió, quiere decir que es la obra más importante y maravillosa debajo de los cielos.

Piensen en ello, hermanos y hermanas. Los cielos permanecieron sellados durante siglos. Varios hombres y mujeres buenos —personas realmente grandiosas y maravillosas— trataron de corregir, fortalecer y mejorar su sistema de adoración y el conjunto de su doctrina. A ellos rindo honor y respeto. El

116

mundo es un lugar mejor debido a sus acciones valientes. Aunque considero que su obra fue inspirada, no se vio favorecida con la abertura de los cielos ni con la aparición de la Deidad.

Luego, en 1820, se recibió esa gloriosa manifestación en respuesta a la oración de un jovencito que en la Biblia familiar había leído las palabras de Santiago: "Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, pídala a Dios, el cual da a todos abundantemente y sin reproche, y le será dada" (Santiago 1:5).

Sobre esa singular y extraordinaria experiencia se basa la validez de esta Iglesia.

En todos los registros de la historia religiosa no hay nada que se le compare. En el Nuevo Testamento se encuentra el relato del bautismo de Jesús, en que se oyó la voz de Dios y el Espíritu Santo descendió como paloma. En el monte de la transfiguración, Pedro, Santiago y Juan vieron delante de ellos al Señor transfigurado; oyeron la voz del Padre, pero no le vieron.

¿Por qué tanto el Padre como el Hijo se aparecieron a un muchacho, un simple jovencito? Por una razón: Ellos vinieron para dar inicio a la más grandiosa de las dispensaciones del Evangelio de todos los tiempos, en que todas las generaciones anteriores se congregarían y se agruparían en una.

¿Duda alguien de que la época en la que vivimos sea la más maravillosa en la historia del mundo? En la ciencia, la medicina, los medios de comunicación y de transporte se ha llevado a cabo un asombroso florecimiento sin igual en todas las crónicas de la humanidad. ¿Sería razonable creer que también debería haber un florecimiento de conocimiento espiritual como parte de ese renacimiento incomparable de luz y entendimiento?

El instrumento en esta obra de Dios fue un jovencito cuya mente no estaba atestada de las filosofías de los hombres. Esa mente estaba limpia y sin el adiestramiento en las tradiciones de esa época.

Es fácil ver por qué la gente no acepta este relato. Es algo casi incomprensible, y sin embargo es sumamente razonable. Las personas que están familiarizadas con el Antiguo Testamento admiten la aparición de Jehová a los profetas que vivieron en esa época relativamente sencilla. ¿Pueden ellas con razón negar la necesidad de que el Dios de los cielos y Su Hijo resucitado aparecieran en este periodo sumamente complejo de la historia del mundo?

Testificamos de estas cosas extraordinarias: de que Ambos vinieron, de que José les vio en Su gloria resplandeciente, de que Ellos le hablaron y que él oyó y registró Sus palabras.

Conocí a alguien que decía ser intelectual, que dijo que la Iglesia era prisionera de su propia historia. Le respondí que sin esa historia no tenemos nada. La veracidad de ese acontecimiento singular, excepcional y extraordinario es el elemento fundamental de nuestra fe.

Pero esa gloriosa visión era tan sólo el comienzo de una serie de manifestaciones que constituyen la historia de los primeros días de esta obra.

Como si esa visión no fuese suficiente para corroborar la personalidad y la realidad del Redentor de la humanidad, a ello le siguió la aparición del Libro de Mormón; he aquí algo que el hombre podía tener en sus manos, que podía "sopesar", por así decirlo; podía leerlo, podía orar en cuanto a él, ya que contenía una promesa de que el Espíritu Santo declararía su veracidad si ese testimonio se buscaba por medio de la oración.

Este libro extraordinario se yergue como un tributo a la realidad viviente del Hijo de Dios. La Biblia declara que "en boca de dos o tres testigos conste toda palabra" (Mateo 18:16). La Biblia, el testamento del Viejo Mundo, es un testigo; El Libro de Mormón, el testamento del Nuevo Mundo, es otro testigo.

No puedo comprender por qué el mundo cristiano no acepta este libro. Pienso que estarían en busca de cualquier cosa y de todo lo que estableciese sin duda alguna la realidad y la divinidad del Salvador del mundo.

A todo ello siguió la restauración del sacerdocio: primero, el Aarónico bajo las manos de Juan el Bautista, quien había bautizado a Jesús en el Jordán.

Luego vinieron Pedro, Santiago y Juan, apóstoles del Señor, quienes confirieron en esta época aquello que habían recibido de las manos del Maestro con quien habían caminado, incluso "las llaves del reino de los cielos" con autoridad para atar en los cielos lo que ellos ataren en la tierra (véase Mateo 16:19).

117

Posteriormente se confirieron llaves adicionales del sacerdocio bajo las manos de Moisés, Elías y Elías el profeta.

Piensen en ello, hermanos y hermanas. Piensen cuán maravilloso es.

Ésta es la Iglesia restaurada de Jesucristo. Nosotros somos Santos de los Últimos Días. Testificamos que los cielos se han abierto, que se ha partido el velo, que Dios ha hablado y que Jesucristo se ha manifestado a Sí mismo, a lo que siguió el otorgamiento de la autoridad divina.

Jesucristo es la piedra angular de esta obra, y está edificada sobre un "fundamento de. . . apóstoles y profetas" (Efesios 2:20).

Esa maravillosa restauración debe hacer de nosotros personas de tolerancia, de amor al prójimo, de agradecimiento y bondad hacia los demás. No debemos ser jactanciosos; no debemos ser orgullosos. Podemos ser agradecidos, y debemos serlo; podemos ser humildes, y debemos serlo.

Amamos a los miembros de otras iglesias; trabajamos juntos en buenas empresas. Les respetamos. Mas nunca debemos olvidar nuestras raíces; esas raíces que están en lo profundo del suelo del inicio de ésta, la última dispensación, la dispensación del cumplimiento de los tiempos.

¡Qué inspiración ha sido el mirar el rostro de hombres y mujeres a través del mundo, quienes llevan en su corazón una convicción solemne de la veracidad de este fundamento!

En lo que respecta a la autoridad divina, esto es lo más básico y fundamental de todo.

Gracias sean dadas a Dios por Su maravilloso otorgamiento de testimonio, autoridad y doctrina relacionados con ésta, la Iglesia restaurada de Jesucristo.

Éste debe ser nuestro grandioso y singular mensaje al mundo, el cual no ofrecemos con jactancia. Testificamos con humildad, pero con solemnidad y absoluta sinceridad. Invitamos a todos, a la tierra entera, a que escuchen este relato y evalúen su veracidad. Dios nos bendiga por creer en Sus manifestaciones divinas y nos ayude a extender el conocimiento de esos extraordinarios y gloriosos sucesos a todos los que estén dispuestos a escuchar. A éstos decimos, en un espíritu de amor: traigan todo lo bueno y toda la verdad que hayan recibido de cualquier fuente y veamos si podemos añadir a ellas. Extiendo esta invitación a los hombres y a las mujeres de todas partes con mi solemne testimonio de que esta obra es verdadera, y sé que es verdad por el poder del Espíritu Santo, en el nombre de Jesucristo. Amén.

LOS TIEMPOS EN LOS QUE VIVIMOS.

PRESIDENTE GORDON B. HINCKLEY

"Nuestra seguridad yace en el arrepentimiento. Nuestra fortaleza proviene de la obediencia a los mandamientos de Dios".

Mis queridos hermanos y hermanas, acepto esta oportunidad con humildad. Ruego tener la guía del Espíritu en lo que vaya a decir.

Me acaban de entregar un recado que dice que se ha iniciado el ataque de misiles por parte de los Estados Unidos. No es necesario recordarles que vivimos en tiempos peligrosos. Quisiera hablar en cuanto a estos tiempos y nuestras circunstancias como miembros de la Iglesia.

Tienen ustedes plena conciencia de los acontecimientos acaecidos el 11 de septiembre, hace menos de un mes. A raíz de ese despiadado y atroz ataque nos vemos precipitados a un estado de guerra. Es la primera guerra del siglo 21. El último siglo se ha descrito como el más arrasado por la guerra en la historia de la humanidad. Estamos a punto de entrar en otra peligrosa empresa, el desenlace y el final de la cual aún desconocemos. Por primera vez, desde que nos convertimos en una nación, Estados Unidos ha sido seriamente atacada en su masa territorial. Pero éste no fue un ataque tan sólo contra los Estados Unidos; fue un ataque sobre hombres y naciones de buena voluntad de todas partes. Estuvo bien planeado, se llevó a cabo con audacia, y los resultados fueron desastrosos. Se calcula que murieron más de 5.000 personas 118

inocentes. Entre ellas se contaban muchas de otras naciones; fue un acto cruel y astuto, de absoluta maldad.

Recientemente, en compañía de varios líderes religiosos nacionales, fui invitado a la Casa Blanca para reunirnos con el presidente. Al hablarnos, fue franco y sincero.

Esa misma noche, se dirigió al Congreso y a la nación con palabras inequívocas en cuanto a la determinación de Estados Unidos y de sus aliados de ir en busca de los terroristas que fueron responsables del planeamiento de esa terrible tragedia y de cualquiera que les extendiera albergue.

Ahora nos preparamos para la guerra; se han movilizado grandes fuerzas y continuarán haciéndolo; se están forjando alianzas políticas. No sabemos cuánto tiempo durará ese conflicto; no sabemos lo que costará en vidas y en dinero; no sabemos la forma en que se llevará a cabo. Podría impactar la obra de la Iglesia de varias maneras.

Nuestra economía nacional ha sufrido un golpe a causa de ello; ya estaba teniendo dificultades, y esto ha venido a empeorar la situación. Muchas personas están perdiendo sus trabajos; entre nuestros miembros, esto podría afectar las necesidades del programa de Bienestar, así como los diezmos de la Iglesia. Podría afectar nuestro programa misional.

Somos ya una organización global; tenemos miembros en más de 150 naciones. Es posible que la administración de este vasto programa mundial se haga más difícil.

Aquellos de nosotros que somos ciudadanos norteamericanos apoyamos firmemente al presidente de nuestra nación. Se debe hacer frente a las terribles fuerzas del mal y hacérseles responsables de sus acciones. Éste no es un asunto de cristianos contra musulmanes. Me complace ver que se estén donando alimentos para la gente hambrienta de una de esas naciones que es el blanco de operaciones militares. Valoramos a nuestros vecinos musulmanes a través del mundo y esperamos que aquellos que viven de acuerdo con los principios de su fe no vayan a sufrir. Suplico, de modo particular, que de ninguna manera nuestros miembros sean cómplices en la persecución de los inocentes. En vez de ello, seamos amigables y prestemos ayuda, protección y apoyo. Son las organizaciones terroristas las que se deben descubrir y derrotar.

Nosotros, los de esta Iglesia, sabemos algo en cuanto a ese tipo de grupos. En el Libro de Mormón se habla de los ladrones de Gadiantón, una despiadada organización secreta, vinculada con juramentos, empeñada en la maldad y la destrucción. En aquella época, hicieron todo lo posible, mediante cualquier medio, de acabar con la Iglesia, de atraer a la gente con la sofistería y a tomar control de la sociedad. Vemos la misma cosa en la situación actual.

Somos gente pacífica; somos seguidores del Cristo que fue y es el Príncipe de Paz. Pero hay ocasiones en las que tenemos que defender la rectitud y la decencia, la libertad y la civilización, tal como Moroni congregó a su pueblo en su época para defender a sus esposas y a sus hijos y la causa de la libertad (véase Alma 48:10).

La otra noche, en el programa de televisión de Larry King se me preguntó qué pensaba de aquellas personas que, en el nombre de su religión, llevaban a cabo actividades tan abominables. Contesté: "La religión no ofrece protección para la iniquidad, la maldad ni ese tipo de cosas. El Dios en el que yo creo no fomenta esa clase de acciones. Él es un Dios de misericordia; Él es un Dios de amor; Él es un Dios de paz y consuelo, y acudo a Él en tiempos como éste como guía y una fuente de fortaleza".

Los miembros de la Iglesia en ésta y otras naciones están participando actualmente con muchos otros en una gran empresa internacional. En la televisión vemos a los que están en el servicio militar despidiéndose de seres queridos, sin saber si volverán. Está afectando los hogares de nuestros miembros. Unidos, como Iglesia, debemos arrodillarnos e invocar los poderes del Todopoderoso en beneficio de aquellos que llevarán la carga de esta campaña.

Nadie sabe cuánto tiempo durará; nadie sabe precisamente dónde se lidiará; nadie sabe lo que pueda implicar. El tamaño y la naturaleza de la tarea que hemos emprendido son imposibles de prever por el momento.

Son ocasiones como éstas las que repentinamente nos hacen darnos cuenta que esta vida es frágil, que la paz es frágil, que la civilización misma es frágil. La economía en particular es vulnerable. Una y otra

119

vez se nos ha aconsejado en cuanto a la autosuficiencia, en cuanto a las deudas, en cuanto a la frugalidad. Muchos de nuestros miembros están sumamente endeudados por cosas que no son del todo necesarias. Cuando yo era joven, mi padre me aconsejó que construyera una casa modesta, que satisficiera las necesidades de mi familia, y que la hiciera hermosa, atractiva, cómoda y segura. Me aconsejó que pagara la hipoteca tan rápidamente como pudiera para que, no importara lo que sucediera, tuviera un techo para mi esposa y mis hijos. Me crié con ese modo de pensar. Insto a los miembros de la Iglesia que de lo posible salgan de sus deudas, y que tengan un poco de dinero en reserva para tiempos de necesidad.

No podemos proveer para toda contingencia, pero sí podemos proveer para muchas contingencias. Que la actual situación nos sirva de recordatorio de que eso es lo que debemos hacer.

Tal como se nos ha aconsejado continuamente durante más de 60 años, almacenemos alimentos que nos sostengan durante un tiempo en caso de necesidad, pero no nos llenemos de pánico ni nos vayamos a los extremos; seamos prudentes en todo respecto. Y sobre todo, mis hermanos y hermanas, sigamos adelante con fe en el Dios Viviente y en Su Hijo Amado.

Grandiosas son las promesas en cuanto a esta tierra de América. Inequívocamente se nos dice que "es una tierra escogida, y cualquier nación que la posea se verá libre de la esclavitud, y del cautiverio, y de todas las otras naciones debajo del cielo, si tan sólo sirve al Dios de la tierra, que es Jesucristo" (Éter 2:12). Éste es el meollo del asunto: la obediencia a los mandamientos de Dios.

La Constitución bajo la cual vivimos y la cual no sólo nos ha bendecido sino que se ha convertido en el modelo para otras constituciones, es nuestra seguridad nacional inspirada por Dios, que asegura libertad, justicia e igualdad ante la ley.

No sé lo que nos deparará el futuro; no deseo sonar negativo, pero quisiera recordarles las advertencias de las Escrituras y las enseñanzas de los profetas que hemos tenido constantemente ante nosotros.

No puedo olvidar la gran lección del sueño de Faraón sobre las vacas gordas y las flacas y sobre las espigas hermosas y las marchitas.

No puedo quitar de mi mente las desalentadoras amonestaciones del Señor que se encuentran en el capítulo 24 de Mateo.

Estoy familiarizado, al igual que ustedes, con las declaraciones de la revelación moderna de que vendrá el tiempo en que la tierra será limpiada y habrá aflicciones indescriptibles, con llanto, lloro y lamentación (véase D. y C. 112:24).

Ahora bien, no quiero ser un alarmista; no quiero ser un profeta de calamidades. Soy optimista. No creo que haya llegado el tiempo en el que una total destrucción acabe con nosotros. Ruego fervientemente que no sea así. Hay tanto aún por hacer de la obra del Señor. Nosotros, y nuestros hijos después que nosotros, debemos llevarla a cabo.

Les aseguro que nosotros, los que somos responsables de la administración de los asuntos de la Iglesia, seremos prudentes y cuidadosos como hemos tratado de serlo en el pasado. Los diezmos de la Iglesia son sagrados. Se distribuyen de la manera que el Señor mismo dispone. Nos hemos convertido en una organización sumamente grande y compleja; llevamos a cabo muchos programas extensos y costosos, pero les aseguro que no excederemos nuestros ingresos. No pondremos a la Iglesia en deuda; adaptaremos lo que hagamos a los recursos disponibles.

Cuán agradecido estoy por la ley del diezmo; es la ley de finanzas del Señor. Se establece en breves palabras en la sección 119 de Doctrina y Convenios. Proviene de la sabiduría del Señor. A todo hombre y mujer, a todo niño y niña, a toda criatura de esta Iglesia que pague un diezmo justo, sea grande o pequeño, expreso mi gratitud por la fe de sus corazones. Les recuerdo a ustedes, y a aquellos que no pagan diezmos pero que deberían hacerlo, que el Señor ha prometido maravillosas bendiciones (véase Malaquías 3:10– 12). También ha prometido que "el que es diezmado no será quemado en su venida" (D. y C. 64:23).

Expreso agradecimiento a los que pagan ofrendas de ayuno. El costo para el donante es nada más que dos comidas al mes. Esto es el fundamento de nuestro Programa de Bienestar, cuyo objetivo es ayudar a los necesitados.

120

Ahora bien, todos sabemos que la guerra, la contención, el odio, el sufrimiento de la peor clase no son cosas nuevas. El conflicto que vemos hoy día es tan sólo otra expresión del conflicto que empezó con la guerra en los cielos. Cito del libro de Apocalipsis:

"Después hubo una gran batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles luchaban contra el dragón; y luchaban el dragón y sus ángeles; "pero no prevalecieron, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo.

"Y fue lanzado fuera el gran dragón, la serpiente antigua, que se llama diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero; fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él.

"Entonces oí una gran voz en el cielo, que decía: Ahora ha venido la salvación, el poder, y el reino de nuestro Dios, y la autoridad de su Cristo" (Apocalipsis 12:7–10).

Eso debió haber sido un terrible conflicto. Las fuerzas del mal luchaban contra las fuerzas del bien. El gran impostor, el hijo de la mañana, fue derrotado y desterrado, llevando consigo un tercio de las huestes de los cielos.

El libro de Moisés y el libro de Abraham proporcionan luz adicional en cuanto a esa lucha. Satanás habría despojado al hombre de su albedrío y hubiera tomado para sí todo el mérito, el honor y la gloria. En oposición a esto se encontraba el plan del Padre, el cual el Hijo afirmó que cumpliría, bajo el cual Él vino a la tierra y dio Su vida para expiar los pecados de la humanidad.

Desde los días de Caín hasta la actualidad, el adversario ha sido el gran organizador de los terribles conflictos que han traído tanto sufrimiento.

La traición y el terrorismo empezaron con él, y continuarán hasta que el Hijo de Dios regrese a gobernar y reinar con paz y rectitud entre los hijos y las hijas de Dios.

A través de las eras del tiempo, hombres y mujeres, muchos, muchos de ellos, han vivido y han muerto. Es posible que algunos mueran en el conflicto que está por venir. Para nosotros, y testificamos solemnemente de ello, la muerte no será el fin. Hay vida en el más allá tan ciertamente como la hay aquí. A través del gran plan que se convirtió en la esencia misma de la batalla en el cielo, los hombres seguirán viviendo.

Job preguntó: "Si el hombre muriere, ¿volverá a vivir? (Job 14:14). Luego declaró: "Yo sé que mi Redentor vive, y al fin se levantará sobre el polvo;

"Y después de desecha esta mi piel, en mi carne he de ver a Dios;

"Al cual veré por mí mismo, y mis ojos lo verán, y no otro" (Job 19:25–27).

Ahora bien, hermanos y hermanas, debemos cumplir con nuestro deber cualquiera sea ese deber. Es posible que no tengamos paz por un tiempo; algunas de nuestras libertades se verán restringidas; quizás pasaremos inconvenientes; o tal vez incluso seamos llamados a sufrir de una manera u otra. Pero Dios nuestro Padre Eterno protegerá esta nación y a todo el mundo civilizado que acuda a Él. Él ha declarado: "Bienaventurada la nación cuyo Dios es Jehová" (Salmos 33:12). Nuestra seguridad yace en el arrepentimiento. Nuestra fortaleza proviene de la obediencia a los mandamientos de Dios.

Oremos siempre; oremos por la rectitud; oremos por las fuerzas del bien. Tendamos una mano para ayudar a hombres y mujeres de buena voluntad de cualquier religión y doquiera que vivan. Permanezcamos firmes en contra del mal, tanto aquí como en el extranjero. Vivamos dignos de las bendiciones del cielo, reformando nuestra vida en lo que sea necesario, y al acudir a Él, el Padre de todos nosotros. Él ha dicho: "Estad quietos, y conoced que yo soy Dios" (Salmos 46:10).

¿Son éstos tiempos peligrosos? Lo son. Pero no hay necesidad de temer. Podemos tener paz en nuestros corazones y paz en nuestros hogares. Cada uno de nosotros puede ser una influencia para bien en este mundo.

Que el Dios del cielo, el Todopoderoso, nos bendiga y nos ayude al andar por nuestros diferentes caminos en los días inciertos que se aproximan. Que acudamos a Él con fe inquebrantable. Que con dignidad confiemos en Su Amado Hijo quien es nuestro Redentor, ya sea en vida o en muerte, es mi oración en Su santo nombre, sí, el nombre de Jesucristo. Amén.

121
